标题：不熟
作者：粉默春秋
状态：完结
上传时间：2026年05月26日 09:57:31
章节数：0
抓取时间：2026-06-07T17:32:38Z

上一篇：缅甸雨林没有安全词_零度Void【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkdU3.html
        文件: 缅甸雨林没有安全词_零度Void_完结.txt

下一篇：爱上傲娇毛茸茸是宿命_冰冰奶咖【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkdU5.html
        文件: 爱上傲娇毛茸茸是宿命_冰冰奶咖_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkdU4.html

[ＧＬ百合] 《不熟》作者：粉默春秋【完结】

文案

稚江有颗没到季节，还不熟的柚子。

吕轻死了，死之前将吕柚监护权交给了禾真。

吕柚随着死之前妈妈的嘱托 和禾真去住江城生活

在江城她认识了禾真的女儿，比她小一岁，会甜甜的喊她“姐姐。”

冷冰块姐姐.吕柚×热奶茶妹妹.稚江

吕柚：我熟了

稚江：那我吃

校园文+he

避雷：文中吕柚有个很要好的男性朋友，主要作用是按住姐俩亲嘴（玩笑 主要是助攻

直女软妹懵懂稚江

恋爱脑回路不正常吕柚

傻子写文 节奏慢热 剧情拖沓 请溺爱

内容标签：情有独钟 边缘恋歌 破镜重圆 甜文 校园

主角：稚江，吕柚

一句话简介：柚子很好吃

立意：好好学习

第 1 章

“这个就是咱家小区了，房间我让阿姨早早就收拾好了，你今晚就可以入住的。”禾真握着方向盘，熟练地倒车入库。车窗外的蝉鸣聒噪得厉害，混着江城盛夏独有的湿热风，扑面而来。

吕柚点了点头，很不自在地说了一声谢谢。

一听这话，禾真连忙摆手，四十多岁的人笑起来竟带着几分天真：“别跟我客气，以后我就是你的第二个妈妈，有什么事情你喊我就好。”

吕柚低低地“嗯”了一声，没再接话。

吕柚打心底里不愿意千里迢迢搬到这座陌生的城市。可母亲临终前，硬是把监护人的身份转给了禾真。这位母亲口中的“发小闺蜜”，总觉得她一个半大孩子照顾不好自己，二话不说就给她办了转学，硬是让她在高二这个关键的节骨眼上，从熟悉的北城，转到了千里之外的江城。

车子停稳，吕柚推门下了车。毒辣的太阳直直地晒在皮肤上。这会正是夏季，江城一个南方城市，空气中都带着潮湿，吕柚一下车，太阳狂晒，空气中仿佛都有水分子在漂浮着，让她觉得闷得慌。

禾真踩着细高跟，费力地弯腰去够后备箱里的行李箱。那箱子看着就沉，她纤细的胳膊拽了两下，愣是没拉动。吕柚皱了皱眉，快步走过去：“阿姨，我来吧。”

“不用不用！”禾真连忙摆手，“你一个小姑娘哪有那么大劲儿，还是我们大人来。”

吕柚没跟她多说，直接伸手接过箱子。单手一拎，沉甸甸的行李箱就被她稳稳地提了出来，轻松得仿佛拎着个空盒子。

禾真：“……”

禾真看得一愣，半晌才尴尬地笑了笑：“柚子力气可真大。”

吕柚没吭声，干脆利落地把后备箱里三个大行李箱全拎了出来。

三个行李箱的东西，就是吕柚搬家的所有的家当。

吕柚看着瘦弱的禾真，自觉地拉上两个最大的行李，往前走着：“阿姨，家里在几楼？”

“17楼。”禾真拉着行李箱踩着小细高跟快步地走到了吕柚的前面，“阿姨家的房子很大的，有你一个单独的房间，房间里也有隔间洗漱，会让你住得很舒服的。”

吕柚点了点，不多接话。

没人回应禾真也不觉得尴尬自顾自地说，毕竟经过将近一周的相处，她早已知道面前的这个小女孩和她妈一样——闷。

“家里你有个妹妹，比你小一岁，暑假刚中考考完，开学念高一和你同校，你要是对周边环境不熟悉，可以去找你妹妹。”

吕柚又只是点点头，不接话。

两人进了电梯，吕柚伸手按了十七楼。电梯缓缓上升，禾真的声音还在继续：“你叔叔工作忙，常年出差，家里平时就我们仨，没什么男性，你别拘束。”

听了一路的念叨，吕柚终于从喉咙里挤出一个字：“好。”

禾真脸上露出和善的笑，拍了拍她的胳膊：“我知道你现在内心还有一些戒备，我能理解，但是你放心，我跟你妈妈是从小的闺蜜，所以说我本身就是你干妈，你可以放心大胆的在这里生活，不要觉得自己是外人。”

吕柚看着浑身恬静气质禾真，觉得这个女人真的是有着非常典型的妈妈气质的人。

看着让人温暖，舒心。

吕柚点了点头，算是回应。

被点头回应，一路的禾真忍不住的叹了一口气，小声嘟囔了一句：“这么不爱说话，也不知道将来该怎么和稚江相处啊！”

吕柚听了个模糊，再一次选择了不吭声。

电梯“叮”的一声停下，禾真掏出钥匙打开门。简约大气的复式跃层映入眼帘，奶白色的装修主调，搭配着浅木色的家具，旋转楼梯蜿蜒而上，处处透着温馨。

禾真换了拖鞋，扬着嗓子朝楼上喊：“阿江！妈妈回来啦！还给你带了好吃的！”

吕柚拎着行李走进屋，目光扫过鞋柜。里面摆满了各式各样的拖鞋，却没有一双合她的尺码。她没吭声，随手拿了双一次性拖鞋穿上。

禾真看到后顿时觉得有些不好意思：“家里的阿姨做事有点粗心，等晚上的时候我去超市买一双属于你的拖鞋。”

吕柚点了点头，对这点小事不太在意。

清脆的声音从二楼传来，伴随着哒哒的脚步声：“妈妈！你可算回来了，我想死你了！”

吕柚抬头就看到一个身穿粉色睡裙，脚踩毛绒拖鞋，披头散发的女孩站在楼梯口，急匆匆的下来。

女孩一步步的朝门口跑来，吕柚也看清了她的长相。

和禾真是一个模子刻出来的，很好看，但是女孩脸上多了几分稚嫩。

“你就是吕柚姐姐吧。”女孩一见到吕柚眼睛就亮亮的，看得出来十分高兴，“我妈早早就跟我提过你了，说她会给我带来一个漂亮姑娘当姐姐，但是我真是没想到能这么漂亮啊！”

被同龄女孩夸吕柚难得的有几分害羞：“嗯，你好，我是吕柚。”

“姐姐好，我是稚江。”稚江甜甜一笑，“很高兴能成为你的妹妹。”

稚江是打心眼里喜欢这个突然到家的姐姐，毕竟她从小就想拥有一个姐姐，更别提这个姐姐长得特别好看。

江城炎热吕柚只穿了一件非常简单的白T和牛仔短裤，乌黑的长发随意地扎成一个丸子头，额前的碎发随意地挂在耳后，让她长相漂亮的脸蛋全部暴露了出来。

瓜子脸，丹凤眼，鼻子还特别小，嘴还特别薄，典型的大美女长相。

让稚江看了只觉得自己特别幸运，能有一个这么美的女孩当自己的姐姐。

“姐姐我帮你拿行李吧。”稚江看着漂亮姐姐左右手各一个大行李箱，肩上还背着个重书包，自觉地为她分担重量，“我领你去你的房间。”

吕柚点点头说好。

禾真看着这和谐的一幕，莞尔一笑：“看来阿江非常喜欢这个姐姐呀，这么热情。”

稚江冲着自己母亲吐了舌头：“那是当然了，姐姐这么漂亮，谁不喜欢？”

禾真附合说道：“说的真对。”

看着母女俩笑闹的样子，吕柚心里那点紧绷的弦，悄然松动了几分。或许，在江城的日子，并没有想象中那么难熬。

母女二人将她领上二楼的房间。

禾真给吕柚的房间果然很大，光是摆在墙边的衣柜都有四个，拐角处的书柜都有两个，上面还摆满了书籍。

吕柚进了房间看着四个超级大的衣柜，只觉得摆在她房间有点浪费。

吕柚平时不爱打扮，穿的衣服都非常简单，所以就导致她的行李特别少。

当时在北城禾真看着吕柚收拾行李，仅仅只收拾出来三个行李箱的时，都有点怀疑自己多年的闺蜜是不是虐待闺女了。

“姐姐，要不要我和妈妈留下来帮你收拾呀？”稚江仰着脸问。

吕柚摇了摇头：“不用了，我的行李少，我自己能收拾的。”

“那好吧！”禾真放下手里的箱子，拍了拍手，“你先收拾着，我也去自己房间拾掇拾掇。等收拾完，阿姨带你们去吃好吃的，怎么样？”

“妈妈我们可以去吃烤肉吗？”一听有吃的稚江就激动了，“我好久没吃烤肉了，有点馋。”但她刚一说完，目光撇到吕柚身上，“姐姐，你爱吃烤肉吗？或者你有什么别的爱吃的吗？”

吕柚摇了摇头：“我没有什么爱吃的，但如果等会儿去吃烤肉，应该是个不错的选择。”

稚江听到回答高兴了：“姐姐你放心，晚上吃的那家烤肉绝对不只是不错的选择！会惊讶到你的舌头的！”

禾真笑道：“就会夸海口。”

“我才不夸海口，本江家的烤肉就是很好吃！”稚江反驳，“柚子姐姐吃到之后一定也会跟我一样爱上的！”

吕柚腼腆的笑了一下：“那我就期待一下吧。”

禾真温柔一笑：“行，那你快点收拾，等收拾完我们就立马去吃。”

稚江也紧随其后：“那我赶紧去换个衣服，化个淡妆。”

吕柚点了点头，看着二人退出了自己房间，房间里也是终于安静了下来。

吕柚先是把这个房间都转了一遍，发现洗漱用品都很齐全，床上四件套也有一股淡淡的清香，这都让她省去了不少整理的麻烦。

她从三个行李箱当中随意地挑选了几件衣服和必需品拿了出来，挂到了衣柜上，剩下的东西又全部给他塞了回去，放了到了行李箱内。

吕柚向来喜欢简单，东西越少，她越觉得自在。

收拾妥当，身上的汗黏得难受。江城的夏天实在太热了，拎着行李走了这么一路，衣服早就湿透了。她拿了套干净衣服，转身进了独立浴室。

简单冲了个凉，擦干身体换上干净衣服，门外就传来了轻轻的叩门声。

吕柚打开门，就看到稚江站在门口。她穿着一条蓝色吊带碎花裙，长发扎成清爽的马尾，脸上化着淡淡的妆容，衬得眉眼愈发灵动。

“姐姐，我打扰到你了吗？”稚江小声问。

吕柚愣了一下，下意识地咽了口唾沫，摇了摇头：“没有。”

“那就好！”稚江露出甜甜的笑，晃了晃手里的包，“姐姐收拾好了吗？我们可以下楼去吃烤肉啦！”

吕柚点了点头，随手将擦头发的毛巾搭在门把手上，又对着镜子，草草将湿漉漉的长发扎成一个丸子头。碎发随意地垂在脸颊旁，衬得那张素净的脸愈发清丽。

她抬眼看向稚江，轻道：“走吧。”

作者有话说：

穿高跟鞋不可以开车哦

第 2 章

三人刚踏进烤肉店，稚江就抢着把菜单塞到吕柚手里，眼睛亮晶晶的：“姐姐，你先挑，想吃什么随便点！”

吕柚随意的在菜单上扫了两眼，就用铅笔画上对勾了几道吃烤肉，只勾了几样常见的烤肉：“我就这些吧。”

稚江笑了笑：“行，那我就看着再点一点。”

稚江拿过菜单就连画了十几道对勾，仿佛这顿饭吃起来有五个六个人要吃。

吕柚想问会不会点的有点太多了，但转念一想，稚江应该经常来吃，这么多东西应该是这小姑娘平常的饭量。

禾真站起身，理了理裙摆：“你们先坐着等肉，我去给你们买两杯奶茶。”

稚江：“妈妈，我要杨枝甘露！”

禾真笑着应下，转头看向吕柚：“小柚呢？有什么想喝的吗？”

吕柚不爱喝甜的，平时喝的最多的饮品就是矿泉水，虽然以前身边的朋友也经常捧着奶茶喝，但奈何她尝了一口，觉得太甜了，再也没有喝过了，所以她对奶茶并不了解。

她不想拂了禾真的好意，便轻声道：“我跟稚江一样就好。”

禾真点了点头，跑出门去给二人买奶茶去了。

烤肉很快端上桌，鲜红的肉片铺在冰盘里，稚江立马两眼放光，拿着夹子就开始放在烤盘上烤。

她盯着生肉的眼神如同炭火一样火热。

吕柚将这一切看得眼里，心里止不住想这姑娘到底有多馋啊。

“姐姐。”稚江突然抬起头来喊了她一声。

吕柚抬眸：“怎么了？”

“没什么大事。”稚江笑得眉眼弯弯，露出一对浅浅的梨涡，“就是我都喊你姐姐了，你也可以喊我妹妹，或者像妈妈那样叫我阿江，这样听着更亲切嘛。”

吕柚顿了顿，轻声道：“好的……阿江。”

吕柚不知道为什么面对面前的这个比自己小一岁的妹妹，她叫不出口，真的喊她叫妹妹。

“好的，姐姐。”稚江甜甜一笑。

吕柚看着他的笑容，从两人刚开始见面，她嘴角的笑容好像从来就没有下降过，这小姑娘真是格外爱笑。

稚江看着烤的肉差不多熟了，用还未使用过的筷子加其一片肉，抻着手臂，率先放到吕柚的盘子中：“姐姐，你配的料吃这家烤肉真的非常香哦。”

吕柚点点头说好，沾着烤料将一块肉放进嘴里里，确实不有感叹稚江爱吃是有原因的，因为真的很好吃。

吕柚看着稚江亮晶晶的眼睛等着自己回复，抿了抿嘴说道：“很不错。”

“我就知道你会喜欢！”稚江像朵被阳光晒得更灿烂的向日葵，笑得一脸得意，“这些肉都熟啦，你第一次来，得多吃点！”说着，干脆利落地把烤盘里所有熟肉都夹到了吕柚的盘子里。

吕柚被盛情难却的不知道该说些什么，只能拿起杯子喝了一口水，不自在地嗯了一声。

刚好这时禾真买奶茶回来了，三杯一模一样的奶茶，一人一杯。

稚江立刻接过一杯，插上吸管就吸了一大口，满足地眯起眼睛：“奶茶配烤肉，幸福到飞起！谢谢妈妈！”

禾真温柔一笑：“不客气，我的宝贝。”

吕柚看着手中的奶茶却没有选择第一时间插上吸管喝一口。

禾真倒是很热情的拿起一个吸管递吕柚给插上：“小柚你快尝尝这家奶茶是低糖的，还很好喝哦。”

“好。”吕柚没有推辞，低头喝了一口。

确实不像印象中上次喝奶茶一样那么甜，很适合吕柚的口味。

喝着奶茶配着烤肉，吕柚就专心吃起了饭。毕竟她确实饿了很久了，从北城到江城开车四个多小时，再到家中一直收拾东西这中间，吕柚是连一口水都没喝上。

禾真与稚江边吃边说着话，吕柚听着象征性的嗯了一声，这顿饭也算算是吃的相当融洽了。

吃到一半禾真的手机有消息提示，她拿起手机一看说道：“吖，原来三中高一和高二开学上课时间是不一样的呀，中间错了一个小时呢！”

稚江嘴里塞得鼓鼓囊囊的，含糊道：“那我可太幸福了，能比学姐们多睡一小时懒觉！”

禾真无奈地摇了摇头：“我本来还想着，明天一早送你们俩一起去学校呢，这下好了，怕是要跑两趟了。”

稚江有些意外：“姐姐上高二啊！”

“人家比你大一岁，肯定比你高一年级啊。”禾真指着自家女儿笨的脑子，“这都想不到。“

禾真略带遗憾的说道：“那还真是可惜了，我还以为能和姐姐当同班同学呢。”

“当同校就很好了。”禾真说，“明天就要开学了，你们两个今天都要早点睡睡觉，尤其是柚子，你6点半就要到校，我打算6点起床送你。”

吕柚放下筷子，摇头拒绝了：“不用，阿姨，我可以根据导航坐公交上学，这样还更方便熟悉一下江城的街道。”

禾真有些犹豫：“这样不行吧。”

吕柚刚想开口说话，稚江就率先开口了：“妈妈没有什么不行的，我跟姐姐都是大孩子了，用不着家长每天上下学的去接，本来这个学期我也打算跟你说，我要坐公交车去上学呢，你每天起得太早了，都睡不成美容觉了。”

“我的小阿江原来这么贴心啊，真是长大懂事了。”禾真一听自家女儿这么说就放下了戒心，“那好吧，到时候晚上记得要查查公交车路线哦，别到时候做错站了。”

听到禾真松口，吕柚心里也放下了一口气。

但当她的目光不小心和对稚江撞上的时候，看着稚江对自己腼腆一笑，吕柚的心中升起一丝丝异样。

吃完饭，三人又去附近的商场简单地购置了一些东西，力气比二人大的吕柚自然的拎起了最重的东西，三人就这样和谐的回到了家里。

到了家中，吕柚挠了挠脖子，从新买的购物袋当中，拿起全新的拖鞋换上。

禾真将买的一些东西归位，稚江掏出自己的手机面对着吕柚：“姐姐，我们加个微信吧，这样将来好联系。”

吕柚点了点头，扫了稚江的二维码。

江江江！是稚江的微信名称，头像还是一个十分可爱的卡通兔子。

很可爱，很符合稚江本人。

吕柚给人备注成本名，就收了手机。

两人互加上好友，趿拉着拖鞋就上了楼，两人的房间就是对门互相道了别就分别进入了自己的房间。

一回到自己房间的吕柚就再也克制不住的疯狂挠着脖颈，一边挠一边翻找着行李箱里的药包。

功夫不负有心人，终于让她找到了药物，拿着药就直接吞咽了下去一点水都没喝。

刚一下她的手机铃声高响了起来，看着来电人，吕柚单手滑动的手手机接通了，这通视频电话。

“柚姐，你可算忙完知道看手机了。”电话对面的男生一接通嘴就巴巴而不停，“我今天给你发了那么多消息，你一条都没回呀！”

吕柚挠了挠胳膊说：“一直在收拾东西，没太来得及看。”

手机里的男生看着吕柚通红的脖子忍不住：“你脖子怎么了？怎么红这么一大片？”

吕柚不再意地说道：“过敏，挠的了。”

男生立刻了然：“又偷吃芒果了？”

“没偷吃，阿姨家的人太热情了，我拒绝不了。”吃了药的吕柚这会儿好像缓解了不少停下了挠脖子的动作。

男人很了解吕柚的吐槽了一句：“得了吧，你就是懒得拒绝罢了。”

吕柚嗯了一声，赞同了男生的观点。

“没有我在你身边你这人际交往能力真是堪忧啊。”男生叹了一口气，“也不知道你接下来的生活该怎么过啊！”

“不用太担心，阿姨家人挺好的，挺会照顾我的。”吕柚说着说着，脑海里不自觉地浮现出稚江的模样，“尤其是那个妹妹，性格跟你差不多。”

“切，别跟我和别人比，我季风鸣少爷在这世间无可替代！”季风鸣痞笑道，“等过段时间我就去陪你了，你这两天安心等着就行了。”

一听这话吕柚忍不住皱眉：“你来真的啊？”

季风鸣道：“当然了，我什么时候骗过你？我转学手续都办成了。”

当时吕柚只是随口一说自己要去江城生活，有点烦，季风鸣身为她的多年好友，立马就说要陪她一起。

看着屏幕里清静的少年，吕柚也没多说什么，只是嗯了一声，说道：“那行吧，挺好的。”

有个朋友在身边，总不会出错，吕柚也是挺希望季风鸣能在自己身边的。

两人又简单聊了两句江城的考试情况，吕柚的房门就被敲响了。

吕柚说了等一下，将手机扣到桌面，站起身去开门。

看着门口站的人，吕柚眉毛挑了一下，有些意外。

她本以为稚江跟自己同一时间回房间应该早早休息了。

稚江左右手各拿着一杯东西，说道：“姐姐，刚刚在楼下的时候看着你脖子红红的，一直在挠，我想着你应该是被什么蚊虫给叮咬了，这个止痒水特别好用，你可以喷一下。”

吕柚接过稚江一手递过来的东西，非常意外小姑娘竟然这么细心。

“对了，这个是妈妈的热牛奶，你睡前喝一杯有助于睡眠。”说着又把杯中的热牛奶递给了吕柚。

吕柚手握着适温的热牛奶，看着稚江，已经卸了妆洗过脸，脸上白白净净清透的她，小声的说了声谢谢。

“不客气的姐姐。”稚江灿烂一笑，“那没什么事情，姐姐我去休息了，你也要早点休息哦。”

吕柚点点头，说好目送着，稚江回了自己房间关上门。

她手里拿着两样东西，重新做回了椅子上，拿起扣在桌面的手机，三两口的就将杯中的牛奶一饮而尽。

而看着手里的止痒水，吕柚想了想，最终还是没有打开，将它随手放在了书桌的一角。

电话那头的季风鸣将刚刚的一切都听得一清二楚，忍不住笑道：“你这新妹妹，确实挺会照顾人的，心思细得很。”

吕柚目光停留在桌边的那瓶止痒水，小声了嗯了一声。

第 3 章

感受着耳朵边的震动，吕柚凭着感觉将闹钟关掉。

吕柚的闹钟是没有声音，只有震动的，但这并不妨碍她利落的起床，她的自控能力算得上强，从不赖床。

一旦将闹钟关掉，吕柚就会扶着还有些浑浊的脑袋坐起来。

眨了眨眼，在床上撑着，发一会儿懵，看了一下周遭的环境，才有实感的觉得她现在已经不住在那个老房子里了。

趿拉着拖鞋去了卫生间洗漱，总共花了不到15分钟，就穿戴整齐的出门。

吕柚轻手轻脚地走到楼下，没有意外的，整个家里都十分安静，她就没多想的关上房门，掏出口袋里的手机和有线耳机，根据导航路线，走到了公交站牌。

昨晚睡觉前她就已经查好了上学的路线，坐公交车很方便，不需要转站，只需要六站就能到达。

在小区门口简单地买了点早餐，吕柚吃着早餐就依靠在公交站牌等公交。

吕柚的周朝全是早起上学的学生，大家都是结伴而行，而她一个人站在一旁到显自有些孤零零的。

不过她并不在意，因为她的手机不只有导航的提示音，还有一个人疯狂地给他发消息。

话唠：我已经坐上高铁了，明天早上就能和你一起去上学了，你今天上课就先寂寞一天吧

话唠：我这人做朋友够义气吧，知道你会孤独，特地从大远城市和你一起上学

话唠：咱俩也有将近一周没见了，不知道你有没有想过啊

话唠是吕柚给季风鸣备注的最贴合他的备注，她单手打字回他。

吕柚：路上慢点，够义气，不想你

话唠：扎心，终究是我自作多情了

吕柚想了想，回他：没多情

她刚一把这条消息发出去，公交车就来了，她只好关掉手机上了车。

吕柚很幸运，她上车的时候眼尖的发现还有一个座位，并且是靠窗的，她没有犹豫立马做了上去，带着耳机，头依靠在车窗，闭眼假寐。

这个点起床，总的来说还是太早了，任人谁都会有点犯困。

吕柚也不会例外。

等乘客陆陆续续上了车，公交车司机准备出发的时候，就听见后边有人大喊。

“师傅，等一下！还有一位没上车！”

这个点赶公交的基本上都是学生，师傅很善解人意的，没有选择驾驶车辆，而是等着那位大喊学生上车。

“谢谢师父！”稚江跑得浑身狼狈，冲着师傅道了谢，环顾着车厢内四周看到那个想找的身影就走了过去。

吕柚感觉到有人站在自己身边为她遮挡住了阳光，下意识地睁开眼睛，就见到了一个令她意想不到的人。

稚江整理了一下额前的碎发，笑了笑说：“姐姐，早上好啊！”

吕柚意外的挑了挑眉：“你怎么来了？”

吕柚的记性很好，她记得昨天禾真明明说了高一会比高二晚上学那么一个小时，稚江是不用起那么早赶公交的。

稚江费力地握住公交车的把手，喘着粗气说：“刚开学不想迟到，所以就起得比较早。”

吕柚点了点头，站起了身：“你坐吧。”

稚江连忙摆手拒绝：“不用了，姐姐，我站着挺好的。”

话音刚落，公交车就碾过一个减速带，车身猛地一颠，她踉跄了一下，差点摔出去。

吕柚看在眼里，用不容置疑的语气说道：“你坐下，我站着。”

稚江尴尬的嗯了一声抓紧书包的肩带老老实实地做到了位置上。

公交车一路颠簸着往前开。吕柚单手抓着扶手，站得稳稳的，另一只手还在回复季风鸣的消息。

话唠：短短三个字，让我看得血脉喷张！

话唠：我这颗10多年炽热的心也终于是打动了你这冰山一角啊

吕柚：……

话唠：别无语，等你晚上放学的时候记得帮我帮我收拾东西

吕柚回了个好，就将手机收了起来，毕竟在公交车上看手机，看久了容易晕。

她刚把手机揣回兜，一抬眼，就撞上了稚江的目光。小姑娘坐在座位上，正仰头看着她，一副欲言又止的模样。

稚江说：“姐姐是在和朋友发信息吗？”

吕柚点了点头说是。

稚江点了点也头，欲言又止的也不知道该说些什么了。

稚江很喜欢这个姐姐，但是这个姐姐有点高冷，虽然每次跟这个姐姐说话，她都会回应自己，但总是淡淡的，没有自己对姐姐一样热情。

但稚江又想了想，吕柚昨天才刚到江城，对周边的环境和人都还不太熟悉，对人冷淡一点，也在情理之中。

这么想着稚江索性也不再多想，反正以后的日子总归还很长，慢慢相处总会亲近起来的。

公交车很快就到了，两人一前一后的下了车，这会儿学校门口高二高三的人最多高一的倒是没几个，吕柚看了看时间，快到上课的时间了，跟她打了个招呼，就快步的往学校里跑。

稚江因为时间还很多，再加上她早上出门很急，没来得及吃早饭，索性就在学校门口转转，把早饭给解决了。

吕柚连上了三节课，没有感觉到任何不适感，因为江城的考试压力比北城要简单很多，她在北城的学习进度，甚至比江城要多一个课本。

这三节课于她而言，不过是复习。

看着空空的水杯，吕柚起身想去水房接水。她刚站起来，后桌的女生就凑了过来，笑着招呼：“一起去接水呀？”

吕柚点点头说好。

水房在走廊的尽头，两人并肩而行。

李佳边走边和吕柚说话：“吕柚，上了三节课感觉怎么样啊？进度能不能跟上？”

李佳是班级里的学习委员，非常称职，很关心班级里学生的每个学习进度。

吕柚点头说：“还行，都是学习过的，不算太累。”

李佳笑了笑：“那就好，老师让我特别关注一下你，如果你有什么学习上的难题的话，你可以大胆问我，我可是咱学校的年级前三哦。”

“行，那就提前谢过你了。”吕柚拧开水杯开始接水。

当她接着水眼神不小心瞟到楼梯口时，就看到了一个熟悉的身影，那人径直的往前走，吕柚觉得稚江应该是来找她的，想了想就叫住了她：“稚江！”

稚江闻言扭头看过来表情十分惊喜：“姐姐！我正要去班级里找你呢！”

吕柚走了去：“找我干嘛？”

“给你送奶茶啊！”稚江晃晃晃手里的奶茶袋，笑的天真，“学校门口卖的杨枝甘露，还很冰哦！”

吕柚：“……”

看着稚江那天真的笑容，吕柚终究是不忍心将自己过敏的事情告诉她。

吕柚接过奶茶，冰镇的奶茶袋中沾满了水气，她说了声谢谢。

稚江笑了笑：“不客气，姐姐，到时候有好吃的，我还会给你拿上楼的哦。”

吕柚点头嗯了一声。

看着是吕柚身后的同学，稚江扣了扣手：“那我就先回班了，姐姐我们中午食堂见吧。”

吕柚点头说好。

稚江转身离开。

人一走，李佳就凑了过来，一脸羡慕：“你妹妹也太可爱了吧！妥妥的校园萌妹啊！”

吕柚点了点，回忆着稚江的长相：“还行吧。”

“这都还行？”李佳不可置信，“眼光也太太高了吧，这个世界上长得又不是所有人跟你一样一股姐味的大漂亮美女！”

吕柚刚来班级报到的时候还引起了一阵唏嘘。

原因无它，就是因为吕柚长得太好看了，眼睛大皮肤好，身材也很好，该瘦瘦，该有肉的地方有肉，松垮垮的蓝白校服在她身上，就像是量身定做一样。

吕柚听她这么说蹩了蹩眉，但也不想多说话，只是又嗯了一声表示回应。

在吕柚心中，还行，就是很好的意思了，只要她不说出不好，她一般都只会给出中肯的回答。

不了解她的人，自然就会觉得她这个人眼光很高。

李佳忍不住咋舌：“美女的性格就是这么独特，简直就是高冷一枝花。”

高冷一枝花枝的吕柚将手中的奶茶递给了李佳：“你喝吧。”

李佳受宠若惊：“你妹给你的，你就这么随意地送给我啊？”

“我芒果过敏，不能喝。”吕柚语气平淡。

李佳打开饮品，大口喝了起来，听到后忍不住的问：“她不是你妹妹吗？不知道你芒果过敏吗？还给你买这个？”

吕柚：“不是亲妹，刚认识两天而已。”

话都说到这个份上，李佳也没有继续深挖，只是喝着冰镇奶茶，说了一句：“好吧，是我多想了，我们以为你们姐妹俩一个随妈姓一个随爸姓呢。

听到爸这个词，吕柚忍不住的自嘲笑了一下。

吕柚长这么大，连她爸是谁长什么样她都不知道。

她从小到大陪伴她的只有吕轻，她的母亲。

可惜的是吕轻死了，就再也没有人陪伴她。

吕柚边走边看着廊坊窗外的风景。

这会儿太阳很足，学校里的槐树，随风飘荡着，耳边全是同学吵闹说话的声音，但吕柚对这一切都十分的陌生。

陌生的城市，陌生的环境，陌生的同学，吕柚不知道自己要花多长时间去适应，但她知道自己不会呆在这里太久的。

这里没有熟悉的东西，吕柚还是更喜欢北城的风景，因为那里有她过去的美好，有她值得回忆的地方。

上课铃声响起，李佳拉着她快步地跑到教室。

听着自己早已掌握的知识，吕柚的思绪早已不知道漂到江城的哪个角落了。

第 4 章

到了午饭时间，班级里的学生像恶狼扑哧一般疯狂的往外涌，生怕晚一秒就饿得吃不到饭了。

吕柚见惯了这样的场景，但她仍然还是不急不缓的先把东西收拾好，才双手插着兜，去往食堂。

李佳出于对新生的照顾也不急不缓的跟着她。

两人刚下一层楼，就见楼梯口立着个熟悉的身影。稚江踮着脚冲她们挥手，眉眼弯弯：“姐姐！我们一起去食堂呀！”

吕柚愣了愣。早上约好食堂见，她还以为是各自到了再碰面，没想到稚江竟在这里等着她。

李佳笑着打趣：“你们姐妹感情真好，我还怕你一个人吃饭孤单，想着陪你呢。看来是我自作多情了。”

吕柚瞥了她一眼，没说话，眼神里却透着几分无语。

稚江抿着嘴笑，露出一对浅浅的梨涡：“那我们就三个人一起搭伙去吃饭吧。”

李佳无所谓道：“当然可以啦，要是跟你姐一起吃饭，除了筷子碰撞的声音也不会有其他声音了，一顿饭吃起来还不知道有多无聊呢，有你一个小甜妹挺好的。”

经过一上午的相处李佳是真真实实的感受到了吕柚高冷的性子，她不是装得高冷，而是她本人真的不爱说话。

跟个闷葫芦一样。

被夸的稚江不好意思的，笑了笑：“谢谢学姐夸奖。”

三人并排走着去学校食堂吃了饭。

一到排队打饭的队伍跟个长龙一样，恨不得排到食堂外边。

吕柚看到后就对稚江说：“你别在这儿排了，我给你打饭，你去找个地方坐着给我们占着位吧。”

被照顾的稚江明显一愣，有些受宠若惊道：“好的。”

“有什么想吃的吗？”

“跟你一样就行。”

吕柚点了点头：“行，你去休息吧。”

稚江说好买了几瓶水，占了两个位置，然后坐在了吕柚能一眼就看到的位置，等着她打饭过来。

等人的期间，稚江有不少同班的同学邀请她们坐下来一起吃，但都被她要等她姐为由给拒绝了。

吕柚在打饭的时候想着稚江昨天吃烤肉的饭量，特地嘱咐打饭阿姨让她给自己多打了一勺饭。

“妹妹，你怎么还买芒果汁啊？”李佳和吕柚打饭回来，一看到桌上放的饮料嘴快的说道，“你姐她芒果过敏，不能喝的，你中午的那一杯奶茶都进我肚子里了。”

稚江闻言一愣：“啊？我不知道啊。”说完还有些无措的将目光投向吕柚。

吕柚心里一跳，用肩膀撞了撞李佳，示意她不要说话。

李佳拍了拍肩膀，瞟了她一眼：“这东西说出来又没什么的，怕什么啊。

“就是啊，还好中午的奶茶你没喝，要不我现在在就给你买瓶矿泉水吧？”稚江抿了抿嘴，“我记下了以后再也不会买芒果的东西了东西。”

“没事，我不喝就是了。”吕柚不太在意的说道，“时间不早了，赶紧去吃饭，然后回班午休。”说完就坐下来吃起了饭。

而稚江还像一副做错事情的样子，眼神非常无措，还有担心的看着吕柚。

因为她记得昨天吕柚就喝了一杯芒果味的奶茶，怪不得昨天一直挠脖子，她本以为是被蚊虫叮咬了，谁曾想竟然是过敏了。

“姐姐昨天……”稚江欲言又止的想说，昨天喝了奶茶，没事吧？

但她说刚一开了个口，吕柚就说：“过敏不严重，我吃过药了，放心吧。”

稚江点了点头，目光看相吕柚露出的白净的脖颈除了抓痕，确实也没有别的异样了，闻言她也就放下心来。

一顿饭稚江吃的心不在焉的，经过这件事情，她是真的深刻的意识到了，吕柚这个姐姐人是挺好的，但就是不太爱于人亲近，也不太会拒绝别人的好意，每天说的最多的就是嗯。

这么不爱惜自己的身体，明知道过敏还要喝，也不知道这样的姐姐是怎么活这大的。

稚江在心里吐槽，真的是个笨蛋姐姐。

吃完饭的吕柚突然想起来早上稚江和自己一起上学的事情，她就问：“高一和高二放学时间一样吗？”

稚江摇头表示不知道。

李佳知道，就接话说：“前一个月应该是一样的，因为高二没有晚自习，到后面有晚自习了就会比高一晚放学一会儿。”

吕柚点点头：“行，那你今天放学自己回家，不用跟我一起。”

“啊？”闻言稚江有些不解，“前一个月不是放学时间一样吗？”

吕柚从口袋里掏出纸巾擦了擦嘴说：“我今晚有事，还不知道什么时候回去，你记得跟阿姨说一声，晚饭不用等我了。”

稚江其实很想问你要去干什么？你刚到这个城市，人生地不熟的用不用我陪你一起去，但转念一想，吕柚是个连自己过敏都不愿意告诉她的人，自己问这些话就会显得有些多余了，想问的问题全部在喉咙中，学着吕柚的语气嗯了声，表示知道了。

李佳在旁边看着，只觉得不愧是只认识两天的姐妹俩，这相处模式真是太怪异了！

放学，吕柚看着稚江坐上公交车，她自己也跟着导航去往了季风鸣家的路上。

季风鸣的家离学校很近，吕柚走路十分钟就到了。

吕柚站在门口敲门，敲了半天也没人给她开门，她心中不由得有些烦躁。

正当她想给季风鸣打电话让他给自己开门的时候，房门突然就打开了。

一身水气扑到吕柚面前。

吕柚看着面前少年光着上半身下身只为了一条浴巾，头发还湿漉漉的，没有擦干，让她整个面部都皱在了一起，十分嫌弃：“你为什么不能穿件衣服？”

“没来得及。”季风鸣侧身给吕柚让开了一条路，自己转身回了浴室给自己身上围了一条浴袍。

吕柚随意地在客厅坐下，拿起桌上的零食就吃了起来。

季风鸣看到后就问：“还没吃饭？”

“嗯，没来得及。”吕柚头也不抬地说。

“……”季风鸣从桌上拿起自己的手机，“那我随意点了。”

吕柚点点头表示没什么意见。

点完外卖之后季风鸣也不再管他又转身回了浴室，吹干自己的头发。

吕柚就外套在客厅的沙发里，打开电视，吃着零食，等着他忙完。

她和季风鸣从小就是发小，有着革命友谊有无变质的那种。

因为她的性取向不是男的，季风鸣的性取向也不是女的，所以两人在一起就格外的和谐，在一起当朋友十几年，也从未擦出过爱情的火花。

等季风鸣吹完头发出来，已经换上了一身宽松的睡衣。他躺到沙发的另一头，伸手夺过遥控器换了个台，问道：“开学第一天，感觉怎么样？”

被强行换了台的吕柚也不恼：“还行，就那样呗。”

季风鸣：“换学校也没不适应吗？”

“去学校就是听课的，没有什么不适应的。”吕柚拿起桌上的可乐喝了一口，“三中的教学进度比咱们之前的学校慢了一个课本，到时候你也肯定能跟上。”

季风鸣点了点头：“那就行。”

两人平时的相处模式很和谐，基本上就是一人说话一人回答问，电视里的声音成了背景音，季风鸣追问了几句学校里的事，吕柚有一搭没一搭地应着，没一会儿，外卖就到了。

两人吃着外卖，季风鸣像是突然想到了什么，身体一震：“对了，你来怎么不把你那个牛奶妹妹给领过来？你俩不是一个学校的吗？”

吕柚一脸疑惑地看着他：“我带她来干什么？”

季风鸣：“好奇，领过来让我看看呗。”

吕柚不明白为什么季风鸣突然想见稚江，但还是回答他：“明天上学你就能见了。”

季风鸣点了点头：“行，到时候我看长得好看不好看。”

吕柚不理他专心吃着自己的饭，但是她叩在桌面的手机动个不停。

她拿起手机一看，打字回了消息，

季风鸣耐不住好奇地问：“谁呀？竟然除了我还能给你发这么多消息。”

吕柚边打字边回他：“牛奶妹妹。”

稚江：妈妈问你什么时候回来？

稚江：需不需要去接你啊？

稚江：刚好我爸爸出差也回来了，还带了很多好吃的，我给你留着了

吕柚快速敲下一行字：不用来接我，我自己能回去，谢谢你留着吃的

稚江坐在床上抱着玩偶看着吕柚回来的消息，小声嘟囔了一句：到底去哪里了？

她又打字问到：那你什么时候能回来呀？

吕柚看到这条消息抬头问季风鸣：“你有什么东西需要我给你一起收拾？”

季风鸣摇了摇头：“没有，中午我已经请过政家阿姨帮我把房间收拾过了。”

吕柚一听他这么说，咝了一声：“那你叫我来干什么？”

季风鸣一副少爷架势：“我为你搬来这个城市，我见你一面不行啊？”

吕柚更不能理解了：“你明天去学校不就能见到了吗？有必要特地叫我来一下趟吗？”

季风鸣无理取闹地说道：“我就今天想见你不行吗？”

“神经病！”吕柚翻了个白眼，拿起手机，快速回了稚江一句：现在回。

消息一发出去，吕柚就背上自己的书包准备离开季风鸣的家。

季风鸣冲着门外大喊了一声：“记得把我门口的垃圾给扔走！”

吕柚忍下想揍他的冲动，拎着两袋垃圾下了楼。

等吕柚一回到家，一楼客厅一片漆黑，但是楼梯的照明灯却还亮着。

她轻手轻脚地上楼，正准备开门回自己房间的时候，背后就传来声音。

“姐姐，你回来了！”

吕柚被吓了一跳，回头一看，问：“怎么晚了还不休息？”

“因为在等姐姐啊。”稚江温柔一笑，“姐姐，你等我一下，我给你拿点东西。”说完转身就回自己房间里。

吕柚停留在门口，静静的等着她。

“爸爸今天回来了，从外地带了很多好吃的，我尝了尝这个最好喝了！”稚江手里拎着一大袋零食，拿出一袋饮品，“葡萄汁，酸甜的，你应该会喜欢。”

看着稚江递过来的葡萄汁，吕柚自然的接到手中：“谢谢……阿江。”

稚江灿烂一笑：“不客气的姐姐！”

“我会喝的。”吕柚柔声道，“你也早点休息吧，不然明天该起不来了。”

稚江说好，转身回了自己的房间。

吕柚拎着满满一袋零食，推开了自己的房门。

窗外的夜色渐浓，晚风轻轻吹过窗棂。对门的两个房间里，灯光先后熄灭。两个少女躺在各自的床上，伴着窗外的蝉鸣，渐渐进入了梦乡。

第 5 章

第二天一早吕柚和往常一样手机震动她就醒了，简单的洗漱完，她就开门下楼了。

刚下一楼，客厅就充满了烟火气。

禾真在开放式厨房，穿着围裙，坐着早饭，稚明和坐在沙发上喝着咖啡，看着新闻。

吕柚微微有些诧异，家里的两个大人竟然醒得这么早。

“柚子你醒了。”禾真端着刚出炉的早餐，面色带着一些歉意，“昨天阿姨忘调闹钟了，所以早上没有起来给你做早饭，晚上的时候你又回来太晚了，我平时睡得很规范，所以没有等你回家。”

吕柚摇了摇头：“没关系的，我吃过了。”

禾真将做好的早餐递给她：“只要你还觉得阿姨苛待你就好。”

吕柚腼腆一笑，端着餐盘走到了餐桌旁：“不会的。”

吕柚对这家人要求挺低的，只要是给她提供一个住宿，其他的都无所谓，她本身也有钱，生活上也不需要太大的帮助。

禾真坐在她的对面：“以后我会早起一点，醒来给你做早餐。”

吕柚点点头说好，专心吃着自己的早饭。

禾真看着面前安静的吕柚心里止不住的心疼，她对于吕柚的了解很少，只知道她是自己闺蜜吕轻在老家独自一个生下的孩子，不知道孩子父亲是谁，从小就是她妈妈一个带大的。

禾真曾经有问过孩子的父亲是谁？为什么不来看自己的孩子，但都被吕轻以孩子是她一个人的，不需要父亲的理由给搪塞了。

禾真听到后都不知道该说些什么，印象里乖巧，懂事优秀的闺蜜，既然能做出独自生子这么离经叛道的事情，她当时还生了好大一次气。

但气消了过后，再次去找吕轻的时候，谁曾想这个陪伴她20多年的朋友，竟然搬走了，去了别的城市。

禾真当时还难过了好常一段时间，觉得二人这么多年的友谊，不应该是这样潦草的结局，她当时什么后悔那一次跟吕轻吵架，想着如果不是自己动怒，自己的朋友是不是就会离开自己了。

过一段时间后，正当禾真以为多年的友谊就此结束的时候，吕轻又再次联系了她，给她发消息说她们母子一个人在北城过得很好，不用她担心，希望两人不要因为上次的吵架而产生间隙，重新挽回这段友谊。

禾真自然是欣然同意的，她甚至每年都会在北城生活一段时间，巩固这段友谊。

但只有她会去北城，吕轻却从来不会回江城。

不过这些对于禾真来说都是小事，因为自从她结了婚之后，时间变得非常自由，可以世界各地到处跑，但在后来她有了孩子之后就不行了，因为要照顾孩子。

两人的友谊也慢慢变淡，仅限于在手机上偶尔联络，两人最近的一次联络就是吕轻告诉她，她要死了，想在北城再次见一面。

禾真当时看到那条消息的时候，第一反应是不信，那个倔强勇敢强大到敢一个人生孩子，抚养孩子的女人，竟然会要死了。

她抱吕轻一定是在跟她开玩笑的心态，连夜开车到了北城，看到重症监护室里那个曾经漂亮明亮的女孩真的浑身插满了呼吸机的时候，一切的不信都有了实落。

吕轻死了，死之前唯一的遗愿是想让禾真帮她把她的女儿照顾到成年。

她说她的女儿非常听话，不会给她惹麻烦的，禾真含着泪说好。

把故友的身后事处理好，禾真就带着还是十七岁的吕柚回到了江城。

在江城的这几天吕柚真的就像吕轻说的那样，很听话，一点也不麻烦，仿佛在他家中只是有一个空掉的房间，多了一个人住一样而已，其他的没有任何变化。

“阿姨我吃好了。”吕柚三两下就将盘中的三明治给吃完了，杯中的牛奶更是一饮而尽，仿佛非常的赶时间。

因为她实在是受不禾真看她那略待同情的眼神。

“行，盘子放在这里吧，等会儿我来刷。”禾真笑了笑，“刚好你稚叔叔今天回来了，让他送你上下学吧。”

坐在沙发上的稚明和被点了名闻言一愣，随即立马用遥控器关了电视，从沙发上站起身来：“好啊，刚好我现在没事。”

吕柚连忙摆手拒绝：“不用了叔叔阿姨，我还是更喜欢坐公交车，就不麻烦你了。”

禾真也不强求，毕竟这孩子面对她们来还有点生分：“那行吧……你路上慢点。”

“好的。”吕柚背上书包就要走，像是突然又想到什么转头又对禾真说，“阿姨，今天晚饭也不用等我了，我有一个朋友从北城也转学到江城来了，晚上我会陪他一起出去吃。”

“那很好啊！”禾真听到后立马开心了起来，“有一个熟人在这儿陪你也挺好的，你的零钱够花吗？晚上吃饭又没有阿姨给你转些钱？”

“不用了，我有钱。”吕柚还特地强调了一遍，“很多钱，够我花。”

“那好吧。”禾真只好讪讪的收回了转钱的动作。

吕柚抬起手腕，看了一眼时间，她已经在家里吃早饭，耽误太多时间了，如果现在再不走，肯定会赶不上车迟到，只好匆匆的和禾真道了别。

稚明和为她开门，吕柚换了鞋跟他道了谢，非常的客气与疏远。

正当吕柚打算从口袋里掏出耳机，听着歌走到公交站的时候，身后就就突然有人叫住了她。

“姐姐等我一下！”

吕柚在稚明和关门的最后一刹那看到了稚江飞快地从二楼跑了下来。

吕柚停下了脚步。

稚江也不耽误时间，中间路禾真的时，一手拿着为她准备的三明治早餐另一只手整理着书包的肩带，防止下落，慌慌张张地换了鞋跑到吕柚身边：“姐姐我跟你一起走。”

吕柚怔愣了一瞬点头说好，站在原地等待着稚江。

稚江转身朝屋里喊了声“爸妈再见”，就和吕柚并肩而行去往了公交站。

一路上稚江吃着从家里拿的三明治，吕柚只专心走着路，对她着这非要和她一起赶路的妹妹莫不关心。

她不知道稚江为什么非要和自己坐同一班次的公交车，早早的到学校，但那是她的事，吕柚不会多问。

两人上了公交，刚好有两个相邻的空位，二人没说话的一起坐了过去。

稚江坐在靠窗的位置，吕柚就大马金刀的坐在她的旁边边，书包背胸前，双手插在口袋里低着头，闭眼假寐。

稚江不知道她有没有睡着，有些欲言又止地开口：“姐姐……我们今天军训。”

新生开学都要军训，是每个学校的传统。

吕柚被叫醒了，睁开了双眼嗯了一声：“我知道。”

因为今天的稚江没有穿校服，而是穿了学校统一发的军训服，非常宽大，很不合身，就连腰间的腰带都是松松垮垮的，束不紧。

但即使这样丑的衣服稚江穿着也很好看，可能是因为脸的原因。

正所谓脸就是最好的时尚单品。

稚江的脸肉肉的没有轮廓，显得很稚嫩，再加上她有双非常大的眼睛，显得更加可爱。她的头发扎了两个麻花辫分别垂在肩膀的两侧，看着特别像早年红军时代的文艺兵。

“那姐姐，今天我给你打饭吧。”稚江甜甜一笑，“高一军训会比你们上课的提前十几分钟到食堂，等我打好的时候，你也刚好下课，能直接来食堂吃了。”

吕柚想了想，这样确实可以省去很多时间，毕竟昨天打饭排队都排了十几分钟，让她等得都有些烦躁，如果一下课就能迟到，也是一件好事。

她掏出放在校服口袋里的饭卡递给稚江说：“那就谢谢你了。”

稚江看着递过来的饭卡连忙摆手说不用：“姐姐，妈妈给我的饭卡里充了很多钱，够我们两个用的。”

“没事，我饭卡里也有很多。”吕柚当时在饭卡里充钱想着以后要常用，索性就直接算了算充了一个学期的饭钱，她说，“到时候你帮我打两份饭。”

人都这么说了稚江也不在拒绝，接过了她递来的崭新的饭卡，薄薄的饭卡被稚江放到了卡包里和她的饭卡正反面的放到了一起。

公交车到站，两人下了车。

因为高一有穿校服的缘故，所以一下车就很好辨认学校里的学生。

稚江走到校门口的时候，甚至还看到了他们班上的几个同学，同学跑过来和她打招呼，想邀请她在学校外面都转转。

都是新同学，自然要熟稔感情，稚江笑着说好，她本想和身边的吕柚打一声招呼再过去，但一转头就看到吕柚走的和她有一段距离了，她的身边还出现了一个高个子的男生，和她一起并排走着。

两一路边走边说，看着关系十分融洽。

甚至不知道说了什么吕柚还轻笑了一下。

这让稚江看到后心微微抽动了一下，她和吕柚相处的这几天表情总是淡淡的，不太与人有过沟通和过多的笑容。

这会看着二人有说有笑的样子稚江内心升起一丝丝酸楚感。

原来吕柚是会跟人在短时间之亲近说笑的，但只是不对她罢了。

第 6 章

“中午帮我去办个饭卡吧，我忘记办了。”季风鸣坐在座位上颐指气使的指挥着他帮别的吕柚，“要不然我中午该吃不上饭了。

三中校规严明，上学期间不许出校，所以所有的学生午饭都是在校内食堂解决的。

吕柚从校服口袋里掏出一张新的饭卡拍在了季风鸣的桌子上，“昨天就办好了，里面给你充了二百。”

“谢了，晚上放学请你吃烧烤。”说着季风鸣又把饭卡推给吕柚，“中午帮我打饭，刷我的卡。”

“不用了。”吕柚低头写着卷子，头也没抬，“高一他们军训去食堂比较早，我让稚江提前帮我们打饭了。”

季风鸣听后吐槽了一句：“她一个人打三份饭，那端起来该多麻烦呀？”

闻言吕柚写东西的手一顿，这点她是没想到，那看来明天还是不要麻烦她了。

季风鸣收回自己的卡说：“以后让你妹帮我打就行了，你的你自己打。”

吕柚听后白了他一眼，再一次对季风鸣的臭不要脸程度刷新了认知。

“哎，吕柚。”坐在后桌的李佳突然拍了一下吕柚的肩膀。

吕柚身过头问：“怎么了？”

李佳先是瞟了一眼坐在她身旁的季风鸣，发现他的视线没有专注这里，才压低声音问：“你和季风鸣是不是认识啊？”

李佳在后面观察一上午了，发现她们班今天刚转过来的帅哥仿佛和她们班前几天转来的美女吕柚格外熟稔。

两人一上午上课都有吵有闹的，像是认识了好多年。

并且帅哥刚来班级做自我介绍的时候也说了，他是从北城来的，吕柚前几天也说了她也是从北城转来的，看着两人经历如此相似，但又觉得世界上应该没那么小的事情，李佳忍了一上午，还是没忍住问出了口：“感觉你们两个人好熟啊。”

吕柚没有隐瞒地说：“我跟他是发小，从小就认识。”

一听吕柚这么说李佳眼睛都亮了：“青梅竹马？”

吕柚：“……”

吕柚耐着性子解释：“我跟他是说三句话我都要骂的程度，是不可能在一起的。”

李佳：“欢喜冤家！”

吕柚：“……”

“乱点鸳鸯谱会遭天谴的！”上课铃声更好响起，吕柚不在多做解释转过头去。

时间会证明一切吕柚和季风鸣两个人的友谊会有多么纯正，吕柚不是个爱多费口舌的人，所以别人怎么误会就怎么误会了，这个误会在有的时候还帮她解决了很多不必要的麻烦，所以吕柚会选择放任不管，让旁人去误会。

“昨天发的卷子我没有，你的给我看一下。”

吕柚听后将卷子放到两人中间。

看着两个俊男靓女，共同看着一张卷子，身体还挨得很近，后排的李佳露出了姨母般的笑容。

到了饭点吕柚和昨天一样不急不缓地收拾东西，但坐在她身边的季风鸣可是急的要死，一直说话催促着：“你快点儿行不行？饿了一上午吧，人都要饿死了！”

吕柚啧了一声：“帮你打饭还急个锤子啊！”

季风鸣：“急东西吃我嘴里。”

“神经。”吕柚书桌上的所有东西全部整治好之后才双手插起头站了起来。

季风鸣跟在她身边并排走着，李佳跟在他们两人身后，只觉得这两人十分般配。

就在这时，晴朗的天空中，轰地一声一道惊雷响起，吓的李佳差点没拿稳饭卡。

季风鸣也被吓了一跳，随口吐槽了句：“谁遭天谴了？这大白天的打雷。”

吕柚不知想到了什么，淡淡的目光落在了身旁左侧的李佳身上。

李佳：“……”

三人不急不缓地走到了食堂，由于他们三个人走路过于慢，排队打饭的人也只剩零零散散的几条队伍。

李佳乖乖去排队，而吕柚目光四处张望了一下，很快就在食堂的角落里看到了那个白白的身影。

她的身边放了两个有食物的盘子，但是座位是空着的。

稚江抬头刚好和她目光对上，吕柚微微颔首走了过去，季风鸣跟在他的身后。

就这样稚江就看到了早上和吕柚有说有笑的男生，这会儿还一步一趋的跟在她姐姐的身边，朝着自己走来。

季风鸣看见稚江打了声招呼：“嗨，牛奶妹妹你长得挺漂亮的嘛！”

稚江不明白面前这个长得跟个二溜子一样的男生称自己为牛奶妹妹，但还是礼貌的说了：“谢谢学长夸奖，我叫稚江。”

季风鸣大方的做着自我介绍：“我叫季风鸣，是你姐姐的好朋友。”

稚江听他这个自我介绍心中微微有些不爽，觉得这个男人有点过于自恋了。

但姐姐才转来江城没几天，说不定班上的人还没认见呢，怎么可能有好朋友。

但她也不敢多说什么，毕竟她的姐姐都没说什么，她自己更是没有替他姐姐说话的权利了。

三人坐下来吃饭，稚江看着男人大方地也坐了下来吃起那份她打来的饭，她的姐姐也没有出声阻止，让她知道了，她姐姐交代自己打两份饭，原来是给这个男生也打一份，她心里的不悦又添了几分。

稚江不禁开始打量面前，这个长相随意，姿势散漫的男生到底有什么魅力，竟然能让吕柚关照他。

吕柚正专心吃着饭呢，身旁的季风鸣有一下没一下的撞着她拿筷子的胳膊肘，气的她差点想把饭盘扣到他脸上，她不爽的看着季风鸣想问他要干嘛。

还没问出口，就见季风鸣眼睛如同抽筋了一样，让她向前看她面前。

只见稚江虽然在吃饭，但是并不怎么专心，筷子时不时地戳着米饭，眼神飘忽着一直打量着季风鸣。

吕柚啧了一声，也看向了季风鸣。

她是一直都知道他身边的这个发小长得还不错，有不少人喜欢他，但是她是真没想当季风鸣才搬来江城两天，就惹上了桃花债。

而这个债还是她也认识没几天的妹妹。

季风鸣哪哪都挺好的，可唯一的缺陷就是不太喜欢女人，但他本人又特别招女人喜欢。

吕柚轻咳了一声，拿起桌上的矿泉水喝了一口，犹豫地开口说：“阿江……”

被突然点名的稚江诧异地抬起头：“怎么了姐姐。”

吕柚在脑海里想了想措辞说道：“你现在高一才刚开学，要尽快进入高中学习的状态，不要想别的，有的没的可以吗？”

虽然不明白吕柚为什么突然这么嘱咐自己一番，但稚江还是听话的点了点头：“好的，姐姐我知道了，我一定会以学业为主的。”

闻言吕柚看着长相乖巧的稚江放下心来。

稚江看着这么乖巧懂事应该不会做出高中早恋的事情，如果早恋上她也不会太多管，但如果恋上的是季风鸣这个人，她不介意把季风鸣老底给揭了，让她死心。

三人吃饭吃到一半，李佳也终于打饭回来了，盘中的菜少的可怜，让她一坐下来就吐槽：“三中的学校食堂为什么就不能多背点？才能那么多学生排到最后了？连口肉吃的都没有了！”

稚江听到后贴心地说道：“那姐姐明天我嘉兴的时候提前把你的那份给打好，这样你下课就能像姐姐一样，他们来吃了。”

李佳听后心里一暖：“哎呦喂呀，妹妹，你可真贴心啊！姐姐，明天把饭卡交给你，你帮我们打饭。”

稚江比了个ok的手势：“放心的李佳姐让你吃上饭包在我身上！”

但她刚一说完吕柚就开口了：“明天我们自己打，不用麻烦你。”

稚江连忙反驳：“打饭而已，不麻烦的。”

“打饭不麻烦，但是要打四个人的饭就有点麻烦了。”季风鸣说，“来回要排两趟，你刚军训完站着腿都要酸了，排那么久的队，腿会更痛的。”

高中生的军训基本上就是练走步站姿，一连练半个多小时，确实会让整个人的腿部都酸痛，累了那么久还要去排队，是个人都会觉得麻烦。

稚江闻言有一瞬的错愕，她没想到面前这个二溜子的男生竟然会说这么贴心的话：“没关系的，我可以让我同学帮……”

稚江话还没说完，吕柚就开口打断了她：“明天咱三个下课的时候跑快一点就好了，就不至于吃不上饭了。”

李佳耸了耸肩：“我没意见，我们三个只要你快一点就行了。”

吕柚：“……”

季风鸣附合：“就是，也不要那些卷子放到桌上会跑还是怎么的非要收拾好在走。”

吕柚淡淡道：“就是会被风给吹跑。”

季风鸣切了一声：“跑也不会跑多远。”

“……”

两人有一搭没一搭的说着话，旁若无睹，稚江和李佳都有些差不上话。

李佳目光在二人之间来回转动着，贴着稚江耳朵说：“你觉不觉得你姐姐和季风鸣挺般配的？郎才女貌还十分有话题！”

稚江一听就有些不高兴了，她不觉得长相如同二溜子一般的季风鸣和她的漂亮姐姐有一点般配之感。

稚江摇了摇头声音言辞利藻地说道：“学姐，早恋不好，容易影响成绩！”

常年稳坐年级第三的李佳被她一本正经的语气噎了一下，悻悻地撇了撇嘴，小声嘟囔了句“乖乖女啊”，便低头专心扒拉自己碗里的饭了。

稚江看着自己姐姐和季风鸣你一句我一句的聊着，心中微微有些不满，连吃饭的心情都没有了，草草的又吃了两口，就端起盘子以要回班为由和三人告别了。

第 7 章

老师一声令下：“可以收拾书包回家了。”教室里顿时响起一片“刺啦”的声响，班上的同学都快快的收拾好东西，早早的逃离学校去呼吸校外的新鲜空气与自由。

季风鸣收拾着东西，吕柚从口袋里掏出手机回个信息。

禾真跟她发消息说她要陪稚明和要临时去外地出差几天，这几天就拜托她与稚江能互相照应一下，到时候回来给她们带特产吃，甚至还转了一笔钱。

三千块，是吕柚现在三个月的生活费，吕柚发了句好，但没收钱，她把钱给退了回去，紧接着又发了一条我现在手里的钱够我花，等不够的时候阿姨你在转给我吧。

消息一发出去禾真就立马回她：那行吧，柚子你要好好照顾自己和妹妹

吕柚微微拧眉的看着消息的最后三个字，拇指敲击着手机屏幕，犹豫地打下了一个好字，发了出去。

她是能好好照顾，但是确不知道怎么照顾好别人，这个重担给她真的是太看得起她了。

禾真给她发了个微笑的小表情，吕柚没在回消息，而是退出聊天界面往下翻了一下，并没有翻太久。

只划了一下就找到了自己要聊天的那个人。

思索在三，吕柚发了消息。

吕柚：在哪？

发完这条消息，吕柚看着季风鸣胡乱的收拾书包，不小心把自己的卷子也给装到了他的书包里，她烦躁的“咝”了一声，下手很重的打了一下季风鸣的后背：“你把我的卷子装里面了。”

季风鸣被打的倒吸了一口凉气，但也不敢说什么，只是认真翻找着手里的一沓卷子与课本，果真在中间一层看到了一张写着吕柚名字的卷子。

那张卷子因为季风鸣的随意变得有些皱，季风鸣知道吕柚的脾性，将卷子展开，重新叠好叠成四折，放到了吕柚的桌子上。

吕柚没在说什么，这会儿班上的同学都收拾好，走的差不多了，她才不紧不慢地开始收拾自己的东西。

结果正当吕柚才把自己的书包拉链拉开的时候，她的面前就被一片阴影给覆盖，遮挡住了她的光线。

“姐姐。”

熟悉的声音让吕柚抬起头，有些疑惑的问：“你怎么在这？”

看到来人，季风鸣调侃道：“哪家的小军官过来了？这脸晒得黑红黑红的。”

稚江今天军训一天了，也被晒了一整天，江城的太阳非常毒辣，一天下来稚江的肤色就深了一个度。

稚江没理季风鸣：“我也刚下训，看到你给我发的消息我就上楼来找你了。”高一和高二就上下两层楼，稚江的手里还握着手机，手机屏幕还亮着是跟吕想的聊天页面，她们两个从加上好友就没怎么聊过天，最近一条消息还是刚刚吕柚发的问她在哪里，“刚好爸爸妈妈一起出差出差了，咱们两个可以在放学路上随便吃点，然后一起回家。”说完稚江不知道为什么觉得心里有一丝丝的紧张，她单手紧紧地握着手机，等待着吕柚的回答。

吕柚手里的动作不停，飞快的收拾东西，把书包单肩挂到肩膀上：“吃饭可以，刚好和我俩一起吃了，到时候在一起回家。”

季风鸣手肘搭在吕柚的肩上对稚江说：“走吧，妹妹哥哥请你吃铜锅涮！”

稚江看着季风鸣那张嘻笑的脸心里想着，敢说出请我的大话，看我一会不吃光你一周的饭钱！

三人到了通锅涮的地方，就直接找了个包厢做了下来。

季风鸣坐在靠门口的位置，当服务员拿着菜单让他点菜的时候，他转手就把菜单和笔递给了坐在里面的稚江：“妹妹你先点，看有什么想吃的。”

稚江接过菜单点了点头，毫不客气地直接把菜单上的所有肉一样要了二斤，素菜和甜品也是一样没落都点了几份，点好之后微笑的又把菜单还给了季风鸣：“学长我点好了。”

季风鸣拿过菜单，本来还想着她一个小姑娘应该点不了那么多，自己在看着随便点点，结果菜单到手一看，满菜单的对勾，让他倒吸一口凉气，“吼！小妹妹怪会点菜的，点那么多，这能吃完吗？”

稚江本想开口说不用你管的时候，结果话没还说出口，坐在桌子另一边的吕柚开口说道：“废话那么多干什么菜都点了，让人赶紧上菜。”

季风鸣悻悻地耸肩把菜单交到了服务员的手里，让她上菜，嘴还不老实地小声叨叨了一句：“吃这么多，小心积食啊。”

稚江扭过头不理他，吕柚隔着桌子飞空刀了他一眼：“不要瞎操心。”

季风鸣老实地闭了嘴，专心的等着上菜。

等着上菜的这会儿功夫，三个人都没什么事情，互相都干着眼看着桌上的铜锅。

吕柚看着桌上光秃秃的觉得少了点什么，就问：“有什么想喝的吗？”

季风鸣自觉地觉得吕柚这话不是问自己的就没开口说话。

稚江见他不说话，自己犹豫地开口：“饮料就行。”

她刚刚来的路上观察过附近的奶茶店，离她们这个铜锅店有一条马路的距离，而且那个奶茶牌子还不是她爱喝的，所以就随便点了。

吕柚点了点头，从位置上站起身来，就离开了包厢去楼下饮料柜拿饮料了。

她走之后，偌大的包厢里面只剩下稚江和季风鸣两个人，这人稚江感觉到很不自在。

季风鸣看出了她的窘迫，率先开口打破寂静：“妹妹，既然你叫吕柚姐姐了，那你也可以喊我一声哥哥哦。”

“凭什么？”稚江不满的皱起了眉，“你不就和我姐是同学关系吗？我叫一声学长就好了。”

“我跟你姐可不只是单单的同学关系。”季风鸣来了劲，坐直了身子说，“我跟你姐可是关系贼铁的发小！”

稚江一听他这么说就好奇的问：“发小，我姐才刚到江城没几天，哪儿来的发小？”

“从北城来的啊。”季风鸣嘻笑道，“我也是刚从北城转学而来的，特地转过来陪姐上学的。”

稚江听后心里微微一惊，怪不得吕柚跟他有说有笑的，原来是早就认识了。

季风鸣见她恍然大悟的表情生起了逗弄的心思说道：“我跟你姐关系可好了，所以你叫我一声哥哥也不为过哦。来，小妹妹，叫声哥哥听听。”

稚江看着季风鸣嬉皮笑脸的样子，撇过头去：“我才不叫！”

季风鸣见她不看自己说道：“小妹妹还挺有个性的。”

稚江不理他，刚好这是服务员和吕柚推门进来，服务员上了菜，把肉下到锅里，吕柚将手里的三瓶水分发给他们。

季风鸣看着递过来的水有些不满：“怎么是矿泉水呀？我就不爱喝这种没味的水。”

吕柚淡淡道：“甜的喝多了不好。”

季风鸣更不乐意了，指着稚江手里的说：“那你妹那手里的算什么？”

“她那是酸的。”

稚江手里是一瓶红橙橙的山楂汁，而吕柚和季风鸣则都是矿泉水。

季风鸣：“酸的也比这没味的好喝啊！”

吕柚自顾自地坐回自己的座位，道：“那你想喝就自己下去拿。”

一想到要跑下楼一趟，季风鸣犯起了懒：“那还是算了吧，凑合凑合得了。”

看着自己那旁人不同的山楂汁，稚江心里微微升起一丝满足感。

她的姐姐还是蛮照顾她的嘛，这么想着稚江的心情都好了不少，再加上喝山楂汁有开胃的功效，吃起饭来风卷残云的的特别的多。

铜锅涮大多都是牛羊肉，吃起来很热，但是包厢里面空调很足，三人吃的也算舒服，吃到最后，吕柚和季风鸣都有些吃不下了，稚江就很负责任，把自己点的那么多的肉全部塞到自己的肚子里了。

季风鸣看着她吃饭的样子拍着自己吃的圆滚滚的肚子，忍不住的给她比了个大拇指：“妹妹好样的，不浪费粮食，下次吃饭还带你！”

稚江吃的高兴，将最后一口羊肉塞进嘴里，和瓶中的最后一口山楂汁，哼唧了一声：“也就还行吧。”

吕柚肉吃多了，感觉到自己的肚子有些撑，肚子有些隆起了，想着自己都这样，那吃的比她还多的稚江该是什么样子，她的眼神止不住的漂向了稚江身上。

包厢冷气开得很足，他们三个都把校服外套给脱了下来，只身穿了一件薄薄的校服短T。

只见稚江背部倚靠在椅子上，垂着肩膀姿态懒散，穿在身上十分合身的短T有些松松垮垮的，但到了腹部就些微微的有一些隆起了。

吕柚平直的嘴角上升一抹弧度，想着小姑娘的肚皮也真是有意思，吃完饭之后能跟气球一样，还会鼓起来呢。

季风鸣结账的时候没看金额的，就把账给结了。

稚江看到后挑了挑眉，想着季风鸣这小子还挺有钱的，结账的时候竟然连看都不看。

三人吃完饭出来，天已大黑，路上的车辆都减少了不少。

季风鸣吃饱了之后懒得走，走路走了两步就在路口停下了脚步，随手拦着辆出租车，跟两姐妹打了声招呼就离开了。

稚江没理，吕柚点了点头。

他人走后，原地只剩下吕柚和稚江二人，两人没说话，吕柚往前走着稚江就跟在她的身后和她一起走。

两人走了，大约也就几百米就走到了公交站牌。

晚饭之后的公交站等车的人很少，两人就身穿着校服，原地等待着，吕柚站着有些累就姿势散漫的依靠在了公交站牌上。

稚江就站在她的身边，盯着她轻瘦的下颌曲线，在心中给自己微微打气，想要开口找话题，增进一下姐妹之间的距离：“姐姐……”

“你在这等我一下。”吕柚不知道看到了什么撂下这句话就往马路对面走去。

稚江怔愣地点了点，听话的站在原地等待着，目送着吕柚去到马路对面。

稚江有一点近视，所以她看不清吕柚去马路对面干什么了，所以只能老老实实地等待着。

不过吕柚没有让她等很久，当她们要坐的公交车停留在站台的时候，吕柚也恰好赶回来。

二人一上车，车上的空座位很足，但二人还是选择坐在相邻的座位上。

一落坐稚江就没忍住好奇问：“姐姐，你刚刚去干嘛了？”

吕柚不语，而是从口袋里掏出一盒东西，递给稚江：“吃一点，对肠胃好。”

稚江有些错愕的看着手里的健胃消食片，半晌才反应过来道了谢：“谢谢……姐姐。”

吕柚很轻的嗯了一声，不在答话。

稚江的视线却像是被锁定了一样，一路上都在看着手里的盒非常常见的健胃消食片。

其实姐姐也没有那么难以亲近啊……反而很会关心别人，稚江心想。

作者有话说：

季风鸣我会为他开本BL文当攻，在这本文里不会出现，在这本文中他只是姐妹俩情感的大助攻（嘻嘻 因为是助攻，所以他是攻

第 8 章

当闹钟响起的时候吕柚和昨日一样，几乎是凭着本能伸手按灭了屏幕。随后慢吞吞地坐直身子，脊背抵着冰凉的床头板，眯着眼迷瞪了好一会儿，手机屏幕突然亮了一下，弹出一条消息弹窗。

禾真踩着她起床的点给她发消息：柚子，早啊，阿姨在外地出差，就算阿姨不在家也要及时吃早饭哦

吕柚指尖在屏幕上顿了顿，回个“好”字，便干脆利落地关掉了手机。她抬手扶了扶有些发蒙的额头，在床头摸索着空调遥控器，指尖触到冰凉的塑料外壳时，才松了口气。

“滴”的一声轻响，空调彻底停了运作。吕柚吸了吸鼻子，昨晚吃的牛羊肉火锅，夜里翻来覆去总觉得燥热，临睡前便把空调温度又调低了两度。她揉了揉被凉风灌了一整晚、隐隐作痛的太阳穴，这才掀开被子，趿着拖鞋下床。

“咳咳。”咳嗽了两声就跑到浴室简单地洗漱了一下。

毕竟是吹了一晚上的凉风，感冒也是在所难免的，但吕柚不在意这些，因为她从小体质就好，生这些小病，她基本上熬过一天就好了，都不需要吃药，也不需要休息。

洗漱好吕柚趿拉着拖鞋背着书包出了房门，关上房门的一刻吕柚抬头看着对面的房门，脑海里不自觉的浮现出稚江连着几天和自己一同出门的画面，想到禾真给自己发的微信让自己照顾一下稚江，吕柚在心底犹豫再三还是曲起手指敲起了稚江的房门。

敲了三下吕柚就没有再敲了，她就在门口静静地等待稚江给她开门。

两分钟，门没开。

五分钟，门没开。

吕柚啧了一声。心想难道是还没睡醒，她又敲了三下门，在门口又静静的等待了三分钟。

门还是纹丝不动。

吕柚抬手看了一眼表，再不出门就会赶不上公交车，然后迟到。

开学没几天就迟到吕柚还没那个胆，何况她本人也烦迟到。

思来想去，吕柚的手终于落在了稚江房门的门把手上。

出乎意料的是，门没反锁。她轻轻一拧，门就“吱呀”一声开了条缝。

吕柚没有选择直接进去，而是站在门口又敲了敲门，并说道：“阿...江，你今天不早起...和我...去学校吗？”

“......"

没人回应。

吕柚蹙了蹙眉，伸了伸头向房间里看了看。

但奈何稚江的房间也很大，吕柚站在门口只能看到一点床尾。

说话没人应，吕柚叹了一口气，冷冷道：“你不应声，我进来了。”

吕柚说完，就抬脚走进了稚江的房间。

稚江的房间装修很少女，墙面都是奶白色，地上铺了厚厚长毛粉色地毯，吕柚穿着拖鞋踩在上面都能感受到柔软。

房间里的空调还在呼呼地吹着冷风，吕柚刚踏进去，裸露在外的手臂就起了一层细密的鸡皮疙瘩，汗毛都跟着竖了起来。

吕柚心说：“温度开的真低."

吕柚边进房间边说：“阿江，你醒了吗？”

话落吕柚刚好走到了床边。

只见稚江微微睁着眼，气如游丝的说到:"姐...姐...”

看着稚江红扑扑的脸颊，被汗透的发丝黏在脸上，整个人都看着病恹恹的，吕柚还是多嘴的问了一句：“你生病了？”

稚江艰难地点了点头，声音轻得像蚊子哼：“嗯……”

吕柚点了点头，掏出兜里的手机，单手飞快地打着字，一边发消息一边说道：“我给阿姨发消息，让她帮咱俩请假，然后我带你去看病。”

稚江扯了扯嘴角，小幅度地又点了点头，算是回应。下一秒，她就再也撑不住，眼帘一垂，彻底昏睡了过去。

等稚江再次睁开眼的时候，入目的已经不是自己熟悉的粉色天花板，而是诊所里单调的白色吊瓶架。

她侧头看着坐在这身侧的吕柚，一手撑着脑袋另一只手放在椅子的扶手上，手背上和自己同样扎着针。

银白色的针头在吕柚细白泛着青的双手上格外醒目，脸也泛着不正常的红。

她纤长的睫毛微微颤抖着，因为睡姿不舒服，眉毛也没有舒展开。

明明和自己一样生着病，一样需要输液。

但却没有让自己躺下，让自己更舒服一点。

稚江是真的搞不懂她这个姐姐是怎么想的。

明明旁边的床还是空的。

长时间保持一个姿势睡觉，让吕柚的脖子格外僵硬。几乎每隔十分钟，她就得醒过来，调整一下脖子的角度。

这次吕柚睁眼的时候就刚好撞上了醒来的稚江正看着自己的目光。

两人四目相对片刻，稚江率先开口，生病的嗓子很哑：“姐姐也发烧了吗？”

吕柚微微颔首,轻嗯了一声，随后单手拉开放在自己旁边椅子上的书包，在稚江疑惑的目光下从里面掏出一瓶水，伸长手臂递到了稚江的枕边。

吕柚的声音同样带着生病时没有休息好的低哑，说道：“喝水。"

稚江怔愣了一瞬，用自己没扎针的手接过吕柚地过来的矿泉水，本想道谢但吕柚却没松手。

只见吕柚单手和稚江一起握住矿泉水的水瓶，然后她拇指指腹用力蹭着瓶盖，很轻易的就把矿泉水的瓶盖给拧开了，拧开瓶盖之后她才彻底放手。

稚江就着瓶口顺利的喝下了一大口水，发烧发干的嗓子终于得到了缓解，她清了清嗓子说道：“谢谢姐姐。”

吕柚嗯了一声坐回了自己的位置上。

又是良久的沉默，稚江开口打破沉默："姐姐，我....是怎么来到这里的?"

两人所处的位置是在一家小诊所，诊所很小只有五张床和几张连体蓝板凳，再向前看去就是药柜，然后一个身穿有些泛黄的白色大褂的阿姨坐在柜子里面坐诊。

这样的环境不是会能有救护车的。

很显然是吕柚自己找的诊所然后带她来的。

吕柚淡淡道:“我背你来的。”

稚江哦哦的点了点头，随后柚猛地一惊，意识到了不对劲，惊呼道：“你背我来的？”

吕柚点了点头，皱眉道：“有什么问题吗？”

稚江咽了口唾沫，追问：“那……那没打车吗？”

吕柚摇了摇头：“距离很近，用不着打车。”

稚江懵了，距离很近，也就是说，这家诊所就在她家的附近，但她确全然没有印象她家附近，有这么一个小诊所。

她在这一片生活了十六年了。

稚江看着吕柚的眼睛说：“真是麻烦姐姐，背着我来看病了。”

吕柚闻言，只是淡淡地回了一句：“没事，不麻烦。”

对于吕柚来说今天请假来背着稚江看病并不是一件麻烦的事情，反而算是一件顺手的事情。

她今天也生病了，如果不是稚江同样也生病了，吕柚就会选择自己硬抗。

硬抗发烧等自己身体好，至少要难受两天才能彻底好。

但带着稚江来诊所，正好顺路也给自己看了病，输个液能好得快些，两全其美，一点都不亏。

她抬头瞥了眼自己的吊瓶，瓶里的液体已经见了底。吕柚扭过头，朝着药柜的方向喊了一声：“阿姨，我这一瓶滴完了，能换下一瓶了。”

稚江闻声看了一眼自己的点滴，又看了看吕柚的。

两人挂的点滴瓶一样大，但是吕柚的一瓶已经滴完了，而自己的这一瓶确还有三分之一。

不是吕柚比她先挂的水，而是吕柚的点滴滴速明显比稚江快很多。

吕柚不喜欢挂点滴挂太久，单手做不了事情，所以就调的快了些，想着赶紧滴完。

坐在柜子前面的大夫阿姨插着兜快步走了过来，走到吕柚身边，利索地给她换了点滴瓶，并说道：“你挂完这一瓶就没有了，自己注意点，到时候喊我，我给你拔针。”

吕柚点头说好，并问道：“那她呢？她还有几瓶？”

阿姨顺着吕柚的目光看向稚江。

突然被点名的稚江被两个人看着下意识的扯了扯嘴角，对两人微笑。

大夫阿姨伸手摸了摸稚江的额头，又看了看她的病历本，说道：“你妹妹比你烧得要严重些。她这不光是受凉引起的发烧，还有一部分原因是积食。她滴完这一瓶，后面还有两瓶要挂。你也帮着多看着点，到时候记得喊我。

吕柚点点头说好。

大夫阿姨交代完，便转身回了药柜后面。诊室里再次只剩下她们两个人，气氛又恢复了刚才的安静。

吕柚到不觉得有什么，只是稚江莫名其妙的有些尴尬。

积食，稚江从小到大不知道多少次因为这个原因而生病。

今天被吕柚知道了，突然莫名其妙的觉得有些害臊。

稚江撇了一眼吕柚，吕柚眼神还是冷冷的没什么变化。

稚江稍微的放下心来。

吕柚放在校服口袋里的手机突然连连的震动了起来。

吕柚都不用掏出手机看，就知道她的手机为什么会能这么震动。

她掏出手机，点开了微信。

微信第一条赫然就是她备注的话唠给她发的十多条消息。

第二条侧也有个小红点的，是禾真给她发的消息。

季风鸣的消息不断的弹着，为了让他消停会儿吕柚率先回了他的消息。

话唠：大姐，你今天为什么没来上学？

话唠：是上学了坐公交车的路上卷入了什么时间循环呢？

话唠：用不用我告诉你公交车的上的凶手

话唠：你不上学好歹跟我说一声吧，我一个上学很无聊的

十几个表情包轰炸。

吕柚看了一眼时间，这会儿正是早自习刚下课的时间，季风鸣是等了自己一早自习，才给自己发的消息。

吕柚单手打字飞快的回他。

吕柚：说的什么鬼话？你早自习又睡觉梦到什么了？

吕柚：没去上学是因为稚江发烧了，她父母都不在，只能我带她来看病，顺便也给自己治一下病

消息刚发出去没两秒，季风鸣的回复就弹了出来。

话唠：哟，我真要好好谢谢你的便宜妹妹了

吕柚看着这条消息，眉头拧了拧，回了个问号过去。

话唠：谢谢你的便宜妹妹能和你一起生病，能让你在生病的时候踏进医院，顺便给自己治病

因为吕轻工作起来的时候也很忙，很多时候都是没有时间能照顾到吕柚的。从小到大，吕柚生病都是自己扛过来的。发烧了就灌热水，咳嗽了就含颗润喉糖，久而久之，也就养成了不爱看病的习惯。

吕柚给季风鸣回了个中指表情过去，就再也不鸟他了。

退出于季风鸣的聊天框，点开了消息的下一个红点。

禾真的消息是在吕柚到达诊所睡着的时候给她发的。

是吕柚给她发了消息，她回的。

吕柚给她发的很简单，就一条：阿姨，稚江发烧了，我看着还是很严重的，你帮我向老师那边请个假，我带她去医院看个病

禾真：抱歉柚子，阿姨这会儿才看到你的消息，稚江发烧了真是麻烦你带她去看病了，你妹妹从小就容易发烧，然而我和你叔叔在外地出差这会还不能回去，我向你们的老师多请了几天假，这两天可以多拜托你这当姐姐的照顾一下生病的妹妹吗？

吕柚看着消息，手指在屏幕上顿了顿，思索片刻，才缓缓敲出三个字：没问题。

发完消息，她关掉手机屏幕，抬眼看向稚江，恰巧稚江也正看着她。

四目相对，吕柚轻咳了一声，有些不自在地移开视线，想了想，问道：“你想吃东西吗？”

在吕柚的认知里，照顾病人，无非就是问问渴不渴、饿不饿。她搜肠刮肚，也只能想到这么一句。

谁知稚江却把头摇得像拨浪鼓，嘟着嘴，一脸不悦地说道：“我不吃。”

刚刚才被说是因为积食导致的生病现在的稚江那是一点胃口都没有。

吕柚默默关掉了刚打开的外卖软件，轻“嗯”了一声，心里暗自松了口气：不吃正好，省得麻烦了。

第 9 章

吕柚比稚江先挂完水，让大夫阿姨给她拔掉针她也就静静地坐在原地没有要走的意思。

稚江瞧着她不动，小声问：“姐姐不先走吗？”

吕柚偏头想了想，轻轻摇了摇，声音淡淡：“我等你。”

照顾人，自己要是先走了，就不算照顾人了，吕柚心里想。

稚江听着这话，心底倏地一暖，连带着身上的燥热都缓解了不少。

吕柚不语，眼下有闲来无事，自己的手也腾出来了，她就打了自己的书包拿出自己的卷子，在卷子下面点了一本厚书开始写了起来。

边写边在心里盘算着，自己做完两张卷子稚江的点滴应该就能滴完了。

稚江看着吕柚专心刷题的模样，只觉得百无聊赖，发烧带来的困意阵阵涌来，没一会儿，便又躺在床上睡着了。

等她再次醒来的时候，是被香给迷醒的。

吕柚正吃着煎饼果子，身边桌子上放着一杯热豆浆，还有一盒水果切，这加起来的所有就是她的早饭。

寻常吕柚吃早饭都是在等公交车的时候顺路在早餐店买一点，但今天因为出了稚江生病的这个岔子，她早上也没吃上。早上没吃饭，又背着稚江来到诊所，要不是写完卷子肚子饿的难受，她也想不起来吃饭。

稚江看着吕柚吃的香，她没吃早饭的胃也叫了起来，她抬头看了看自己还剩半瓶的点滴，又抚摸了一下自己扁扁的胃，稚江觉得自己应该撑不到点滴挂完。

脸颊微微泛红，稚江小声嗫嚅：“姐姐，我也想吃。”

吕柚吃东西的动作一顿，抬眸疑惑地看她：“吃什么？”

稚江捏着被角，有些不好意思，支支吾吾道：“吃早饭……”

吕柚拧了拧眉：“你不是说你不吃吗？”

稚江梗着小脖子，嘴硬地狡辩：“你问的时候我不饿，不想吃，现在饿了，就想吃了。”

吕柚怔怔的看着她，心想：过了半个小时才说饿，还真是稀奇。

吕柚三两口吃完自己剩的煎饼果子，开口问道：“吃的和我一样行吗？”

稚江连忙点头：“可以。”

吕柚应了声好，转身就出了诊所。

稚江看着吕柚的背影，突然觉得自己有些骄纵了，人家问的时候不想吃，过了好一会儿又想吃了。

稚江叹了口气，心道：“下次还是不要麻烦姐姐了，自己应该多忍一忍。”

十分钟后吕柚就买完早餐回来了，买的和她自己的早饭一模一样，一个煎饼，一杯豆浆，一份果切。

吕柚把杂粮煎饼的塑料袋卷好，将豆浆的吸管给插，果切的叉子也插在水果上，搬了个小凳子放到了稚江的床边，让她伸手就能够到。

“吃吧。”吕柚淡淡道。

稚江忙点头道谢，声音软乎乎的：“谢谢姐姐。”

吕柚不答话，坐回自己的位置上安静的看着手机。

她解锁手机的前一秒，还抬头看了一眼稚江的点滴，看到里边的水还能再挂十几分钟，这才低下了头。

吕柚看手机很无趣，她的手机软件只有一页，连个游戏都没有，她掏出手机看一般都是点开百度看新闻，花个十分钟的时间把今日新闻给看完了，稚江的早饭也吃完了。

稚江躺在床上不方便收拾吃剩的垃圾，吕柚就直接起身把那零星的几个垃圾给收拾好，扔到了垃圾桶里，顺路去药柜前让大夫给稚江拔针。

大夫给稚江把完针稚江就一个手按住胶带防止喷血，吕柚就去前面结账，顺便拿药。

大夫交代：“这个小兜的是你的药，这个大兜的是你妹妹的，上面都写了怎么吃，你看着吃就行。”

吕柚说好，将两兜药装进了自己的书包里。

刚好稚江也整理好了，跟在了吕柚的身后：“姐姐我们走吧。”

吕柚点了点在前面走着。

出了诊所的门稚江才知道清楚这家诊所开在哪个位置。

稚江在这儿生活了十多年，还真的是。第一次知道她家小区前面十字路口的最右侧，开了一下小诊所。

距离很近，就五百多米。

这么近的距离，确实不用打车，但是要是背一个人走着段，距离就算远了，稚江不敢想象吕柚是怎么把自己背过来的。

自己的体重看着明明会比她还要重一点。

只能说吕柚的力气可真是大啊！

禾真给她们两个人请的是全天的假，两人挂完水就直接回的家里。

吕柚开门回家没有先在门口换鞋子，而是让开了一条道让稚江先进屋，等她换完鞋子，吕柚才换的。

稚江一换完鞋子就跑到了客厅的沙发上，瘫坐在上面，语气懒洋洋：“因为生病又有假期！我要在家好好看看剧！”

吕柚走到她的身边，打开自己的书包，将一兜药搁在她面前的桌前：“等过会儿你记得吃药？”

两人刚吃完早饭，正是要消化一会儿才能吃药。

稚江用遥控器打开电视，随口应下来：“好的，姐姐要一起坐下来看电视吗？”

吕柚摇了摇头：“不了，我还有卷子没写，我要回屋写我的卷子。”

稚江泄了一口气，也不强求：“那好吧。”

吕柚转身上了楼，回了自己的房间，一进房间她盘算着自己吃早饭也消化的差不多了，就干脆找了一瓶矿泉水，就着水把药给喝下去，喝完药吕柚才开始写自己没写完的卷子。

吕柚对自己有要求，即使现在自己学的比学校进度要快，吕柚也不会慢下来，让自己现在的学习进度毫无进步。

她专下心下写完了两套卷子，又在网上看了一节一数课，这才放下笔，活动了，因为久坐而僵硬的腰。

学习太久吕柚脑子都有些缺氧，喝了一瓶水，打开窗户透透气，吕柚才翻出手机看了起来。

吕柚自己学习的时候习惯把手机静音，因为她怕季风鸣老是给他发消息，打扰她学习。

手机一打开，微信消息栏第一名赫然就是季风鸣，足足有二十多条。

吕柚懒得看，就先点开了禾真给她发的消息。

禾真：柚子，你们应该从医院回来了吧？

吕柚给她回消息。

吕柚：很早就回来了，这会儿才看手机

禾真很快就有消息弹了过来。

禾真：我就知道你应该是在忙，这会儿才看到消息

禾真：你和阿江发烧生的严不严重？

吕柚：挂了点滴，拿了药好很多了，稚江已经退烧了

禾真：你们还拿了药啊？那你可要盯着阿江了，她从小生病就不爱吃药，要是没有人盯着她，她就不吃药还会悄悄把药给扔掉，你注意点别让她把药给扔了，不吃药别到时候又复烧，可就麻烦了

禾真：阿姨谢谢你照顾妹妹了，等阿姨出差回来会给你带好吃的

吕柚看着这条消息，有些哀怨的叹了一口气，回了禾真一个好，吕柚就下楼去了。

稚江仍然窝在沙发上看着电视，几个小时过去了，她的姿势都没有怎么变，就连吕柚上楼前放在她桌前的药，也是纹丝不动，没有变化。

吕柚趿拉着拖鞋去厨房的饮水机倒了一杯温水，走到了沙发的客几前，刚好遮挡住了稚江看电视的视线。

稚江被挡住了，看电视坐直了身子：“怎么了，姐姐。”

吕柚把温水递到她手里：“拿着。”

稚江乖乖接过来，握在手心。

吕柚伸手拿起那袋药，拆开，照着药盒上的标注，数出相应的粒数，摊在掌心，递到稚江面前：“吃药。”

稚江看着吕柚一掌心的药，下意识的逃避：“姐姐你放那里吧，我一会儿就吃。”

吕柚递药的手纹丝不动，眼神坚定：“不行，现在吃。”

稚江看着吕柚那态度坚硬的眼神，知道自己推脱不掉，只好从她的手心里拿过药，一口气的放到了自己的舌头上，然后喝下了一大口水，才把药给顺利的吃得下去。

药丸里边有苦，稚江被苦的舌头发涩，她吐了吐舌头，眉头拧成小川字：“太苦了，我以后再也不要生病了！”

吕柚不语，只是走到了稚江的身边，在自己的衣服口袋里摸了摸掏出来了一个东西递给了她：“吃下去，顺一顺嘴里的味儿吧。”

吕柚掏出一颗很小的沙糖桔，把沙糖桔剥开了，递给了稚江。

稚江夺过沙糖桔一口气给它吃了下去，橘子的酸甜在口腔里蔓延开，稚江瞬间觉得嘴里的苦味淡了不少。

稚江舒服的眯了眯眼睛：“真的好甜，我还想吃，姐姐你还有吗？”

稚江爱吃甜，她看了那么久的电视，都没吃东西，这会儿有一个吃的，她就还想吃。

吕柚摇了摇头：“就那一个，是我第二次买果切的时候，人家店老板送的，让我尝尝味。”

稚江有些遗憾的撇了撇嘴：“那好吧，没有我就不吃了。”

吕柚没再接话。

稚江伸了伸蜷缩在沙发上一上午的腿，伸了个大大的懒腰：“看了一上午电视，累死啦。姐姐，我先上楼睡午觉了，晚上咱俩一起点外卖吃晚饭吧？”

吕柚点头说好。

作者有话说：

拿着手机只看百度，我身边真有这种人

第 10 章

禾真虽然给两人请了好几天的假，但吕柚在第二天早上还是早早的起床背上的了书包出门准备去上学。

出门的时候吕柚的开门的，动作顿了一下，不知道在想什么，只是犹豫了两秒她开门关门的动作又比平时轻了许多，下楼的时候还无意间的踮着脚走路，等他顺利的坐上了公交车，目光无意识的往公交车的后面撇了一下，确定没发生什么事情，才安心的坐在公交车上，吃着自己买的热乎的包子。

吕柚的感冒经过一晚上的睡眠，已经好透了，但她刚进校门的时候撞见季风鸣的时候。还是被他拦住了去路，一路关问：“生病好了吗？你头还痛不痛？今天早上吃药没有？”

季风鸣的三连问吕柚都懒得回答，这是敷衍地点了点头：“嗯。”

一个嗯字回答了所有季风鸣都有点想翻白眼，但是他习惯了吕柚的日常敷衍白眼就没翻成。

“你昨天的英语卷子写了吗?我昨天打游戏太晚没写,今天早自习是英语，老师会收作业我需要快点写完。”

吕柚这才完整的说了几个字：“回班给你抄。”

在吕柚的帮助下季风鸣成功在早自习的铃声响起的时候成功的交上来作业，江城学校的早自习没有让学生站起来背书的习惯，吕柚就一手拿着白词典一手撑着太阳穴姿态慵懒的背着单词，吕柚背书的的时候一般注意力只会在书上，不会被任何事情给地打扰道。

她专心背单词，才背下两页单词的时候她放在裤子口袋的手机就震动了几下，吕柚将书本立起来用它挡住了讲台上老师的视线，随后就大胆的将手机拿了出来，看消息。

稚江：姐姐你去买早餐了吗？

吕柚回她：没有，在学校上课

稚江：？！

稚江：真的假的？

吕柚刚想打字回她但打字的手微微一顿，她想了想手机在桌子里面拿了出来，随后又快速的收回，把拍下的照片发给了稚江，并说道:真的

季风鸣一脸看稀奇事情的表情的看着吕柚的动作，虽不明白她为什么这么做大真的不妨碍他惊讶。

稚江看着吕柚给她发来的上课偷拍讲台的照片嘴角不自觉的笑了起来，她是真的不会想到平时冷漠面色正经的吕柚会做出上课偷拍这样的事情，还真是有点意想不到。

稚江笑盈盈的趴在床上发着消息。

稚江：妈妈不是给我们请了好几天的假让我们在家好好养病，姐姐为什么还要去学校啊？

吕柚面色如常，冷着脸回着消息：我病好了，就来了

稚江看着消息嘟囔道：“生病打点滴的时候就在学习，病一好就立马去学校学习，还真是爱学习啊！”

稚江干巴巴的回了一个哦字，想了想又补充了一句:那姐姐好好在学校学习吧，我不打扰你了

吕柚回了一个嗯字就就打算关掉手机,但在关手机的刹那又想到了一件事情,打字嘱咐：记得吃药

稚江看到最后的这一条消息学着吕柚常会消息的习惯:嗯

吕柚常回应嗯的时候多数都是冷着脸的，但稚江却是笑盈盈的回应着，是和吕柚截然不同的表情，只能说稚江学的还不到位。

吕柚看到稚江答应了下来就关掉了手机不打算再回消息，同时还把手机的震动也给关掉了。

季风鸣看在眼里连连咋舌，他不用动脑子想就知道吕柚是在和谁聊天，除了她那个认识没多久的便宜妹妹，应该不会再有第二个人了。

晚上放学吕柚照常在学校门口公交站等着放学的公交车，季风鸣虽然不坐公交车但还是会在旁边陪她一起等着，他单手插着兜，另一只手看着手机，吕柚掏出放在口袋里的有线耳机一边整理着线一边用目光看着远处快要行驶来的公交车，吕柚有些微微的近视看远处的时候需要眯着眼睛，季风鸣有好多次劝她去配副眼镜，但吕柚因为鼻梁太高架眼镜会不舒服就一直没有去配。

手里的耳机线被整理好了，眯着眼睛也看到了自己要坐的公交车就要过来了，但吕柚却没有选择在原地等待着，而是抬脚选择了过马路去了对面，季风鸣转心看着手机没有注意到，等他察觉道德时候吕柚已经走了有一段距离了，他连忙跟上。

季风鸣跑着跟上喘着气问：“干什么去啊？你不等你的公交车了?"

吕柚没说话脚步停在了一个卖水果的地摊前，她扫视着摆在地上整齐归一的水果，她蹲下身子与卖水果的老婆婆平视：“有卖砂糖橘吗？”

老婆婆摇了摇头：“砂糖橘没有，但是有柚子，它们两个差不多。”

吕柚听到没有砂糖橘本来还一点失望,但是一听和砂糖橘差不多，她看着青皮的大柚子，没有犹豫说道:“我买两个，称一下吧。”

季风鸣站在一旁笑眯眯的说：“柚子买柚子吃算不算自残？”

吕柚听到后给他了一眼刀，付了现金拎着柚子说道：“不是买给我吃的。”

季风鸣下意识的问一嘴：“那买给谁的？”

“稚江。”

季风鸣哦了几声，走到了他的面前打了个响指：“那这算她杀!”

吕柚无语了，翻了个白眼送给了他。

季风鸣嘿嘿的笑着单手拽着书包带，状似随意的问道：“你对你这个便宜妹妹还挺好的啊。”

吕柚满不在意的说道：“没有吧。”

“就是有。”季风鸣指着吕柚手里的柚子，“你都把自己买给她来吃还叫不够好啊?"

吕柚：“.......”

吕柚叹了一口气说道：“稚江她不爱吃药，觉得吃药痛苦，要是吃药后吃些甜水果会好受一点也会接受吃药。”

季风鸣听后侧目一脸慈爱的看着她：“你现在长大了啊，既然会在细节上关心人了，真是不容易啊。”

“少打趣我，我难道没关心过你吗？”吕柚语气冷漠，“而且我这么做只是答应了禾真我要照顾稚江，让她快点病好。”

两人从新回到站台，季风鸣说：“没有打趣你，我只是感慨一下你能照顾人照顾到这个份上还真是少见。”

吕柚手中拎着青柚，等着下一班的公交车，沉默片刻说道：“毕竟我算是寄人篱下。”

季风鸣听后不说话了。

公交车到了，吕柚背着书包手里拎着两颗青柚上了车。

季风鸣站在原地看着她上车。

吕柚抱着两个大柚子回到了稚江家，她刚掏出钥匙把钥匙插进锁孔还没有转动的时候，门就从里面打开了。

稚江穿着睡衣头发自然垂落，大眼睛见到吕柚回来笑成了一条缝：“欢迎姐姐回家。”

吕柚短暂的怔愣了一瞬，将锁孔的钥匙拔出才嗯了一声，算是回应。

稚江脸上的笑意不减，看到吕柚手里拎着的两个大东西说道：“姐姐放学回来还买了水果吃啊。”

吕柚将手中的青柚递给了她，并说道：“学校附近卖水果的地摊没有卖沙糖桔的，但卖东西的说它的味道和沙糖桔一样。”

稚江听后想起来了，昨天吃药的时候她嫌那一个沙糖桔少，吕柚这是特地又给她多买了一些。

稚江高高兴兴的接过柚子：“我去厨房把他的皮给扒一下，姐姐你等着，咱们两个一起吃。”

吕柚点头说好，看着稚江跑去厨房的背影，这才蹲下来换了鞋子。

鞋子换好洗了手稚江也麻溜的把橘子的皮给扒好放入了盘中，她端着盘子拿出一牙柚子先递给了吕柚：“是姐姐买的柚子，那姐姐先吃。”

吕柚点了点头，看着稚江手中递过来的透白的柚子脑海里突然想到了季风鸣说的话，柚子吃柚子算是自杀，稚江手里递来的柚子可以算是她人递刀自杀了。

脑海里有这样的想法吕柚被自己给逗笑了，嘴角扯出了一抹弧度，接过了稚江递来的柚子。

两个姐妹一起坐在沙发上，剥开柚子表面的一层薄皮，吕柚吃起这个青柚，倒是没觉得酸酸甜甜的挺有胃口的，但稚江吃起一口来就皱了眉毛：“这柚子好酸啊。”

吕柚听后看着她没说话。

稚江皱着鼻子看着手中只吃了一小口的柚子说道：“姐姐你买的这个柚子应该还没有熟透吧，我吃着好酸好涩啊。”

稚江不爱吃酸味的水果，有一点酸味她都觉得在嘴里会发麻。

吕柚看着自己手中的柚子，她这个人不挑食，什么味道都能接受，所以吃起来不会觉得难吃。

吕柚又吃了一小口自己手中的柚子，特地嚼慢了一些在嘴里品鉴着，随后说道：“确实买的有些酸了，你要是不喜欢吃就不吃了，我下次买一些熟透的你在吃。”

稚江听后立马把那只吃了一小口的柚子放到了桌子上：“那好吧，那我就等姐姐下一次买回来给我吃了。”

吕柚很轻的嗯了一声，又吃了一口自己手中的柚子。

稚江看到她还是这么面部表情的，吃着自己认为酸的柚子，没忍住的问了一句：“我吃的都这么酸，姐姐吃着难道不酸吗？”

吕柚摇了摇头：“不酸。”

稚江听后笑了，撑着下巴说道：“那看来我和姐姐能接受的口味还真是有些不一样。”

吕柚嗯嗯了几声，继续吃着手中的柚子。

稚江看她话还是那么少，叹了一口气拿纸巾擦了擦手，擦掉手中残留的柚子的酸汁，拿起了遥控器准备看电视。

吕柚这是掏出口袋里的手机，在百度上搜索着：如何挑选甜的柚子

智能百度弹出的第一栏文字是：柚子作为秋季水果，大家知道如何挑选吗？

稚江在家总是把空调开得很足，夏季的热气在屋里一点都感受不到，吕柚吹着冷风，垂眸看着手中透白的柚子，心想：怪不得会觉得酸，原来是还没到季节，不熟。

作者有话说：

过年的时候做了个长指甲打字超级不方便 真的很想卸掉 但是做了这个指甲还没有化全妆出门拍照 不能卸掉 只能忍受着TOT

第 11 章

稚江的病到第三天早上就彻底好了，这是她长这么大有史以来生病好得最快的一次。

一个月过去了，现在高一和高二的上学时间也是一样，稚江现在早早起床，已经不算勤奋早起上学了，而是变得必须勤奋，要不然就该迟到了。

禾真出差回来了，只要她一在家，吕柚就不用自己给自己买早饭，禾真为了感谢吕柚稚江照顾生病的还多此一举的在做的三明治当中加了一大块的牛肉，导致吕柚没把那一整块三明治给吃完，就觉得有些腻，有些撑了。

吕柚在禾真关心的目光下哪怕是撑的难受，还是吃完了所谓的爱心早餐。

两人和前一个月一样，日常的坐着同一班公交车去上学，不同的是因为高一提前一个小时上学稚江在坐公交车的时候就可以遇到了和她一样是高一的学生，甚至还是同班。

郑琪一上车就瞥见了后排靠窗的稚江，立刻热情地挤过去打招呼：“稚江，好巧啊！”

稚江笑着回应：“是啊，真巧。”

高一刚开学一个月，在新的学校里稚江和和郑琪不仅在军训的时候是同排，在班里座位上也是同桌关系，一个月的相处下，两个女孩子自然就成了新学校的新朋友。

这个点是上班上学的早高峰，公交车上也是人挤人的没有任何空位置，好在稚江坐的是靠门的位置，郑琪跟稚江说话的时候就可以抓住旁边的杆子，不至于摇晃摔倒。

“困死我了！”郑琪垮着脸吐槽，“突然改作息，每天早起一个小时，简直要了我的命！”

早已提前适应了一个月的稚江轻声安慰：“慢慢习惯就好了。”

“不习惯也得习惯啊。”郑琪嘟着嘴，一脸无奈。

听到身旁说话动静的吕柚睁开了闭眼小憩的双眼，她看了一眼稚江和郑琪，就很利落的起身挪了位置，对郑琪说：“你来坐。”

在这个点上有人给自己让座，郑琪受宠若惊：“真的吗？”

吕柚微微颔首，整理了一下书包带，没再多言。

郑琪连声道谢，麻利地坐了过去，吕柚则站到了郑琪刚才的位置，握着扶手，恰好与稚江面对面，两人短暂对视一眼，吕柚便移开目光，望向窗外。

“稚江。”郑琪凑到稚江耳边，小声嘀咕，“这个学姐，就是你姐姐吧？”

稚江点点头：“嗯，是我姐。”

郑琪一直听稚江说她有一个姐姐，今天还是第一次这么近距离的看到，郑琪压低声音称赞：“你姐姐长得真好看，比你还要好看。”

稚江听后非常赞同的点了点头：“我也觉得。”

吕柚单肩背着书包，穿着蓝白校服，扎着高马尾，额前没有一点碎发，一看就是一副好学生的样子，清清爽爽的，全然不知身旁正在议论自己的吕柚安心的戴着耳机听着英语听力，直到公交车到站她才把耳机摘了下来。

三人一同下了公交车，直到走到了高一的楼层，三人才分开。

稚江大大方方的叫住了要上楼的吕柚：“姐姐！今天中午我等你，到时候我们还一起去食堂吃饭！”

高一军训结束，午饭时间也和高二统一了。

吕柚摇了摇头：“不了。”

稚江脸上的笑意瞬间淡了，眼底掠过一丝失落。

吕柚旋即又补充道：“今天高二月考一天，要把六门全给考完，时间紧张，中午会比你们晚半个小时，等我，会浪费时间，不要等我。”

稚江听后瞬间不失落：“那好吧，姐姐考试加油，等考试完我们再一起吃午饭。”

吕柚点头说好，又补充了一句：“晚上也不用等我回家，要考试。”

稚江哦了一声，吕柚抬腿上了楼，郑琪拉着稚江要回班走之前还特地回头看了一眼已经消失在楼梯拐角的吕柚。

吕柚来到班的时候已经是有点晚了，班级里的座位早就发生了变化，每个桌子都变成了独立的，吕柚到班不知道自己的桌子被搬到哪儿了，她正打算找找的时候李佳走了过来。

李佳指着一处位置：“你来的有点晚了，刚刚老班让拉桌子，你不在我就替你拉了，你的位置在那。”

吕柚点点头：“好的。”

李佳耸了耸肩：“举手之劳，别客气。”

吕柚倒真就没再客气的说谢谢，打算走回自己的座位上。

李佳：“……”

“我的位置在哪啊？”晚来的季风鸣突然出现在李佳后面，给李佳吓得一激灵，季风鸣咧嘴笑道，“至于吗？胆儿这么小。”

“不是胆小，后面有人突然出声，当然就会吓一跳。”李佳顺了顺胸脯，“你的位置在吕柚前面。”

“谢谢了学委。”季风鸣拎着书包就走了过去。

“不用谢。”李佳小声回应着，跟着季风鸣身后，坐在了他身后的位置。

三人成一排，英语老师踏着小高跟，抱着一沓卷子，早自习铃声一响就代替了月考的开考铃声。

吕柚拿到卷子就开始哗哗哗的写，四门六科要在同一天考完，每一场考试时间都安排的很紧，吕柚做卷子习惯做两遍，第一遍是正常做，第二遍则是检查，但她检查和别人检查的方法不一样，她检查的时候会从头到尾再把题目给做一遍，这样一来就更能保证题目的正确率。

监考的英语老师踩着小高跟来回的走着，好几次都在吕柚的桌边停下脚步看个五分钟，每次脸上的表情都是一副故作凝重的样子，要是寻常的考生指导老师这样的表情，一定会怀疑是自己做错了，但吕柚却不一样，因为他对自己做了两遍的题是非常有信心的，不会因为他人无缘的怀疑自己。

考了一天的试，高二的学生终于在高一的学生已经放学半个小时的时候考完了，吕柚。班上的同学全是一副活动肩膀得到解放的样子。

李佳一考完试不先着急收拾东西，而是跑到了吕柚桌前，急切的询问：“你今天考的怎么样？我看英语老师一直在你旁边站着看你写的卷子，你是不是有很多题都不会啊？”

吕柚摇了摇头：“还行，很多题都会。”

李佳托着腮，一脸愁容：“真的假的？我倒是觉得这次月考老师出的题还都挺难的，尤其是物理，解起来好费劲啊！”

“那可能只是你一个人觉得费劲吧，我也觉得这次题也还行。”季风鸣在后边够着脑袋插话。

“说得轻松，难道你们两个成绩还能比我好？”李佳一脸不可置信。

身为年级前三班级第一的李佳早就形成了一股在这个班级她是学霸有些自傲的性格。

季风鸣挑了挑眉：“这还真说不定哦。”

“我不信。”李佳一脸骄傲的说，“怎么说你们也从外省才转了一个月，不可能这么快适应江城的题型吧？”

江城作为一个高考大省，三中还是重点高校，每次的小考月考都是三中老师内部自主命题，考试难度不定，全凭老师心情。

季风鸣挑眉，语气随意：“就是能这么快！毕竟天下题型一样黑！”

“行啊，竟然你这么自信，那我们三个打个赌！”李佳目光看向吕柚和季风鸣两个人，“要是谁这次月考三个人第三，那就要请剩下的两个人吃一顿大餐，怎么样？敢不敢赌？”

季风鸣双手插兜，满不在乎：“赌就赌，我无所谓，我不差钱，输了也没事。”

季风鸣同意了，李佳就把目光看向了一直没说话的吕柚。

吕柚感受到目光，双手抱胸，背倚靠在后面的桌沿上。

季风鸣和李佳四双目光齐聚的看着她。

两道目光如火一般聚焦在自己身上，吕柚叹了一口气答应了这个幼稚的赌约：“我赌。”

李佳高兴地打了个响指：“月考一般道第二天下午就出成绩和排名，到时候就静待佳音了。”

吕柚长叹一口气，开始慢悠悠的收拾东西，准备放学回家。

等她刚收拾好季风鸣也收拾好了，走到他座位旁，想邀请他一起回家，顺便吃顿晚饭：“我看你中午也没吃多少，晚上一起去吃顿饭吧。”

吕柚已经扁掉了肚子，由于他早上吃太多，中午就没什么胃口就吃了一点饭，一直到了现在，确实有些饿了。

吕柚刚想开口答应一下，她刚开机没有一分钟的手机就弹出了消息。

稚江像是算准了她的开机时间。

稚江：姐姐考完试了吧？

稚江：姐姐你是不是在收拾东西？

稚江：姐姐你放学回来不要在外面吃东西了，妈妈给你特意留了晚饭，你回来吃吧

看着着三条消息吕柚将手机亮给了季风鸣看：“你自己去吃吧。”

季风鸣有些不高兴的撇了撇嘴：“切，还特意，本少爷今天回家就特意给自己点一桌外卖！”

吕柚扯起嘴角笑了笑：“下次再和你一起吃。”

说完这些吕柚就麻溜的背上了书包，给稚江会了一个好字，然后就出了校门，刚好赶上了到站的公交车。

第 12 章

“成绩出来了，我还是年级第三，就是班级排名变了，第二。”李佳拿着刚从班主任那里得到的月考排名表，这一次她没有急于将排名表贴到黑板旁边，而是拍到了吕柚的桌子上。

刚出到成绩单，班里的同学全都围了上来，看到李佳霸榜一年的班级第一换了人，周围的同学都开始七嘴八舌的夸赞吕柚。

“吕柚也太牛了吧！一来就考年级第一！”

“能比之前的第一名多考三分，你还真厉害！”

“理综满分，太牛了吧！”

听着周围人对自己的夸赞吕柚只是笑了笑，不答话。

吕柚天生就擅长动脑子学理科，她从小到大的理科成绩无论是哪个学科，基本上和满分都差不了五分。

学习这项事情是天生的，吕柚就是天赋异禀。

李佳将成绩单丢给一个同学，让他贴到黑板旁边的墙上，指着季风鸣说：“咱们三个你排第三，年级第五，今晚你可要请吃饭了。”

季风鸣摊开手满不在乎的对着围在他和吕柚桌子前的一堆同学说：“请就请，到时候晚上我请全班同学一起去学校门口吃饭。”

季风鸣向来出手大放，既然要请客吃饭。在他的眼里请三个人是吃和请三十个是没有什么区别的。

全班同学听到后瞬间欢呼了墙围着季风鸣就是吹捧，无数的人围在两张桌子边，吕柚的桌子都被挤歪了，她皱着眉从座位上离开，再从一堆人群中挤了出来。

吕柚逃到班级后门，本想站在墙角等着上课铃声响，但突然有人在身后叫住了她。

“姐姐。”

这会还不到放学时间，吕柚看着又来找她的稚江问：“有事？”

稚江拽着陪她来的郑琪的校服袖子说道：“我来是想说，今天晚上妈妈会和爸爸一起应酬，回家会很晚，妈妈说要我们自己解决晚饭。”

吕柚点了点头：“行，我知道了。”

稚江哦了一声，话也带到了，稚江抬眼看了看表情依旧冷冷的吕柚就想拽着郑琪下楼回班去，但她却没拽动。

郑琪抻着脖子看着吕柚班级里的热闹问：“学姐，你们班发生什么事情了？为什么班里这么热闹？”

稚江拽了一下郑琪想让她不要多嘴问问题，但郑琪却不动声色的把自己的手臂给拽了回来。

吕柚说道：“没什么事，就是有人要请全班同学吃饭，大家都在感谢他而已。”

郑琪问：“是今晚吗？”

吕柚点了点头。

郑琪咧嘴笑了一下：“那祝学姐今天晚上和同学一起吃的开心，我和稚江就先走了，马上要上课了。”

吕柚说好。

郑琪这才又不动声色的拉着稚江离开了。

吕柚转身回了班，她刚一落座，数学老师就进了班级，季风鸣问她：“刚刚在门口谁跟你说话，我怎么没见过？”

吕柚说：“稚江，还有她朋友。”

季风鸣哦了一声：“对了，晚上我请吃饭。要不把你妹也叫上吧，大家一起吃。”

吕柚没有率先答应下来，而是问道：“晚上要请吃什么？”

季风鸣想了想：“学校马路对面那家烧烤吧，每天晚上看的人挺多的，应该很好吃。”

吕柚点了点头：“好，我问问她，看她想不想吃。”

上课铃响了，老师一上课不先直奔主题讲课，而是先夸奖了一番这次月考成绩考了第一名吕柚，从小已经习惯被老师夸奖吕柚对于这一次的点名夸奖也是淡然应对。

但夸奖过后数学老师画风一转：“成绩考的是不错，就是希望下一次考试的时候字不要写的太飘逸了，数字八跟睡倒了一样，有点太难辨认了，不知道的以为是你写的什么特殊符号。”

班级里的同学顿时笑作一团，最清楚吕柚写字有多飘逸的季风鸣笑的最大声，吕柚不动声色的将手放到桌子下面狠狠的掐了一把季风鸣的大腿，季风鸣顿时疼出了泪花，不敢在笑，吕柚才松了手。

数学老师敲了敲黑板制止了大家的笑声：“行了，不要再笑了，靠考不过人家还有脸笑，都给我好好上课。”

有了这场小插曲班里的课堂气氛轻松了不少一节课下来大家都上得开心。

到了放学的时候，同学围绕着季风鸣身边催他快点收拾，然后请客去吃饭去，吕柚站在人群后面掏出手机给稚江发消息。

吕柚：你吃饭吗？

稚江秒回：吃什么？

吕柚：烧烤吃吗？

稚江：和姐姐班里的同学吗？

吕柚：是的，季风鸣请客

稚江：我吃！姐姐你等我！

吕柚回到：好的，不急，学校门口烧烤店，等你

吕柚发完这条消息就关掉了手机，刚好全班同学都收拾好了，就等着簇拥着季风鸣让他请大家吃饭。

一个班的学生一起下的楼，吕柚和李佳走在大部队的最后面，李佳看着面前一堆乌泱泱的后脑勺连连啧舌：“早知道就不打赌，没想到打个赌竟然会让季风鸣这么破费。”

请一全班人吃烧烤，想都不敢想到底要花多少钱。

吕柚拍了拍她的肩安慰道：“不用担心，这小子有钱。”

“有钱也不能这么乱花呀！”

安慰话只说一遍，吕柚就不再说了，李佳只是对季风鸣的家底不够了解，要不然她也不会说出这样的话。

一群人挤着楼梯下楼，吕柚下了两分钟才下了一层，刚好到达了稚江所在班级的楼层，她看了那个班级一眼，这会儿楼道很安静，除了自己班同学吵闹的声音，还有就是从稚江班级里透出来老师通过小蜜蜂讲话的声音。

这会儿已经到了放学时间，但是稚江班级的老师拖堂了。

吕柚看到后忍不住在心里想：“小孩，不专心上课，玩手机回她消息。”

“吕柚，在想什么呢？还不快点下来。”李佳站在楼梯下面喊着发愣的吕柚。

吕柚这才回神：“来了。”

稚江来的时间很巧，刚好是吕柚他们把烧烤点好菜给上齐，她一来就能吃了。

稚江走到吕柚身后轻轻的拍了拍她的肩膀，让她回头：姐姐我来了。”

吕柚看了看稚江，又看了看郑琪，还没说话稚江就先解释了起来：“郑琪说她也想吃学校对面的这家烧烤，然后我就带她一起来了。”

郑琪站在稚江身边大大方方的打招呼：“学姐好，聚餐不介意多我这一张小嘴吧？”

吕柚摇了摇头：“没事，你们两个去搬个板凳坐我身边吧。”

两个小孩乖乖跑去找饭店老板要了板凳，坐到了吕柚身边，稚江挨着吕柚坐下。

吕柚知道稚江爱吃肉，吃的还比较多，她怕她在一堆生人面前有些不好意思，不动声色的将一把刚烤好的牛肉串直接放到了稚江的盘中。

稚江受宠若惊，咬着签子小声道谢：“谢谢姐姐。”

吕柚嗯了对她说：“想喝什么自己去拿，别怕吃。”

稚江小声说好。

一大桌子周围突然来了两个生面孔，吕柚的同学指着稚江就问：“这两位是谁呀？都没见过。”

吕柚替她们两个介绍：“这个是我妹妹，这个是我妹妹的朋友，她们都是高一的，顺路一起来吃饭。”

吕柚班上的一名男同学，吴家豪，吃着刚烤好的牛肉串，满嘴流油，眼神目光灼灼的盯着稚江说道：“吕柚的妹妹真好看啊，和你姐姐长得一样好看。”

稚江被夸的有些脸红，腼腆的笑了笑说：“我长得没我姐姐好看，我姐姐最好看。”她说着话的时候眼神不自觉的黏着吕柚，脸颊微红，说话发自真心。

吕柚看着她泛红的脸颊，平直的嘴角扬起一抹微笑：“不是。你最好看。”

清凉的晚风，热闹的烧烤摊，在烧烤摊昏暗的灯光下照耀着，吕柚的皮肤依旧白白的，但是说话的语气好像变得不那么冷了，她的语气像被炭火烧过一样，暖暖的。

稚江的脸更红了，低着头更加快速的撸着签子上的牛肉。

就在这时吴家豪从桌子对面递过来一瓶冰镇啤酒：“来学妹，学长告诉你这烧烤当然配冰镇啤酒最好吃了，你来试试。”

稚江还没有开口拒绝，吕柚就先伸手挡住了，声音低沉：“她还小，不能喝。”

稚江听到这话，就下意识的反驳：“我不小了。”

吕柚转头，拧着眉看着她：“不小了？难道你要喝？”

稚江喉咙滚咽了一声，咽下了嘴里的肉，大眼睛眨巴眨巴，迟疑的点了一下头：“我要……喝。”

吕柚眉毛不自觉的跳动了一下，放下了挡住吴家豪递酒过来的手：“给她吧。”

稚江站起身子接过了啤酒坐下，她看着自己一手握着的啤酒，一只手拿着自己吃了一半的牛肉串，吕柚带着怀疑的目光看着她。

稚江机械的吃着牛肉串。

李佳坐在吕柚的身边揽着她的肩膀，开导她：“你妹妹都高一了，确实不小了，可以喝点小啤酒尝尝了，不要太担心。”

稚江听到后只是尴尬的点着头，也不敢抬头。

郑琪也附和：“就是，我们都高中生了，喝点啤酒不算什么。”说着打开一瓶，用肩膀碰了碰稚江，“来稚江，碰一个！”

稚江从愣神中反应了过来，拿起啤酒与郑琪碰了一下，随后对着瓶口就喝了一大口。

吕柚看着稚江喝酒的模样，心里不自觉地产生一股异样的情绪，她总觉得像稚江这样的乖小孩就不应该喝酒，她喝酒，总给吕柚一种学坏了的感觉，而这种坏，还是在自己身边学的。

作者有话说：

写了也有两本小说，其实最大的愿望就是求自己别打错字 ， 每一次看文看出自己打错了字就会觉得自己像个脑残，虽然我本身和脑残也没有什么区别

第 13 章

季风鸣因为是这次吃饭的金主，全班许多同学都围着他说话，到是让吕柚这边清静了许多。

吕柚不喝酒，她只专心吃着烧烤喝着矿泉水。

季风鸣那处的人堆里突然聊天聊到了吕柚。

“吕柚。”

专心吃串的吕柚听到有人叫她吃串的，手一顿。

桌上的串大家都吃的差不多了，酒过三旬许多同学都喝的有些微醺。

“你和季风鸣是前后脚一起转来的，你们俩个之前是不是就很熟啊。”

班里就李佳知道吕柚和季风鸣两人是发小，她也没有到处说，所以班上许多同学都不知道，只知道两个新同学关系还不错。

吕柚点了点头。

季风鸣身旁有一个女同学喝的醉醺醺的，看到吕柚坐的离人堆有些远就喊着她说：“吕柚做那么远干什么，大家扎堆坐一起聊聊天啊。”

一个班的人坐在一起吃饭那么多人，自然是没有那么大的桌子，烧烤店家就用三个桌子拼在了一起，吕柚几个人坐在最后一个桌子，跟人堆离得很远。

吕柚本想摇头拒绝，想安心吃饭，但李佳却架起她的胳膊，拉她起来：“走咱们一起聊天喝酒去。”

李佳浑身酒味显然已经是喝醉了。

明明自己都喝醉了，却拉着人还要去喝，吕柚长叹了口气，转头看着安静吃饭的稚江小声对她说：“这还不知道几点要结束，你们要是吃饱了就先回家吧。”

吕柚还没听到稚江的回答，就被李佳生拉硬拽的往人堆里去。

吕柚一到场瞬间成为了人群的焦点，她被安排坐在就季风鸣的旁边，不知道是谁给她塞了一瓶啤酒，有酒有菜的，大家自然性格就不像平时那样怕吕柚生疏的性格，而是随心所欲的问了起来。

“吕学霸，你理综到底怎么学的，为什么可以考满分啊？”

“数学考146，理综又是满分老李真的会爱死你这个转校生的，我们班万年老三李佳怕是要失宠了。”

李佳喝的醉醺醺的，大大咧咧的摆手满不在乎：“失宠就失宠，得到了老李的赏赐，又不是什么福气！天天被安排做卷子，做的我头都要大了！”

“有人分担老李给的赏赐，李佳你就偷着乐吧。”

身边人一言一语的问问题，却醉的根本就不需要吕柚的回答，吕柚在人群中自顾自的喝着啤酒。

“哎。”季风鸣突然拍了一下身旁的了吕柚。

吕柚抬起眼皮冷冷的看了他一眼：“你没喝醉？”

坐过来这半天，季风鸣一直垂着头，眉眼低垂，她还以为他早喝晕了。

季风鸣扯着嘴角漫不经心的笑了一下，低声道：“这才哪儿到哪？我怎么可能喝醉。”

季风鸣从口袋里掏出一沓钱，在桌子底下塞到了吕柚手里：“你去把单买了，然后带你妹妹回家吧，我看她好像是喝醉了。”

吕柚听后看向稚江的方向，她正用下巴抵着酒瓶，眼皮耷拉着，一副昏昏沉沉的样子看样子不太像是喝醉了，而是有些困了却还强撑着。

“你们两个说什么悄悄话呢？”李佳突然上来一把从背后抱住了吕柚和季风鸣，张嘴说话冒着酒味熏在吕柚的鼻尖，“说来给我听听。”

吕柚有些嫌弃的拍开了李佳的手：“说你是醉鬼。”

李佳打了个酒嗝，梗着脖子反驳：“我才不是！”

吕柚可懒得和醉鬼较劲，站着身子从位置上离开，走去把帐给结了，回来的时候坐在了稚江的身边，拧着眉看着她：“你还清醒吗？”

稚江半阖着眼，反应慢了半拍，迟钝地点头：“清……清醒。”

还能答话，吕柚暗自松了一口气，又问道：“你同学呢？”

稚江费力地动了动脑子，小声答：“她……她爸妈打电话，叫她回家了。”

“那就好。”吕柚点了点头，“站起来，我带你回家。”

稚江脑袋迟缓的听着吕柚说的话，反应了好一会儿，才哦哦的点头：“回家……我要回家。”

吕柚单肩挎着自己的书包，吩咐她：“那起来吧，走吧。”

稚江撑着桌子勉勉强强的站了起来，吕柚拧着眉扶了她一把，低声问道：“还能行吗？”

稚江猛地点了一下头，语气十分肯定：“我能行！”说着，抬腿就走。

吕柚在身后跟着她，看着她走路像扭秧歌一样，走的歪七扭八的，太阳穴突突直跳。

没走几步，稚江突然停在一辆黑色轿车旁，伸手拉车门，拉不动就扒着车窗，对着里面大喊：“爸！开门！我要上车！”

吕柚：“……”

吕柚看到稚江的行为，速来表情冷淡的她也没绷住表情，微微惊讶的张着嘴巴，无可奈何的嘟囔：“真是疯了。”

吕柚上前一把拉住疯狂拍车窗的稚江，厉声制止：“不许拍了，这不是你家车。”

稚江却摇着头，指着车标，语气倔强：“这是宾利！就是我家的车。”

“这不是。”吕柚又重复了一遍，拽着稚江的手腕就要离开。

吕柚的力气很大，稚江被拽着走根本就挣脱不掉。

稚江被拽着走，有些不舒服就开始闹起了脾气：“你别拽我！你要带我去哪啊？”

吕柚拉着她走不容她挣脱，语气冷淡：“带你去公交站，坐公交回家。”

这个点还有一趟末班公交。

稚江一听坐公交就不干了，直接蹲在了地下：“我不要坐公交，人挤死了，还臭。”

天天早上都坐公交车上去，这会儿可又嫌弃上了，吕柚暗自咽下一口气，耐着性子蹲下来与稚江说话：“那你要坐什么，我打车行吗？”

稚江摇了摇头：“我不要，我只坐我爸爸的车子。”

吕柚：“……”

吕柚无奈道：“你爸爸在外地应酬，没有办法来接你。”

稚江闻言，脑子像是卡了壳，呆呆地蹲在原地，没了声响。

见她没什么反应，吕柚默默掏出手机，准备叫车。

稚江蹲在原地发着愣，突然之间她腾的一下站起身来，趴到了吕柚的背上，她卡在吕柚的脖颈处，嘴巴贴着她的耳朵，语气软糯撒着娇：“那姐姐背我回家好不好？”

“你真是疯了。”吕柚低声吐槽。

从学校到稚江家坐公交车至少都要坐六站，要是吕柚一路背着她回家，不敢想象自己要累成什么样子。

“姐姐不愿意吗？”稚江说着就委屈了起来，“明明我生病的时候你都愿意背我去医院的，为什么这次不愿意背我回家了？”

这哪是吕柚愿不愿意的问题，这分明就是吕柚能不能行的问题。

吕柚没应声，指尖继续点着屏幕叫车。

“姐姐，求求你了，背我回家吧！”稚江开始贴着吕柚的耳朵，不断的用她软软的声音撒着娇，“姐姐姐姐你最好了，背我回去吧。”

耳边的热气缠缠绵绵，吕柚自认倒霉的，叹了一口气，关掉了手机。

稚江喝酒是因为她，哪怕是现在耍酒疯，自己也是应该受着的。

吕柚自认倒霉，调整了一下自己滑落的书包，背到了胸前，有力的双臂架起了稚江的双腿。

感受到自己被背起来了稚江开心了，摇晃着双腿，甜滋滋的说道：“姐姐，你果真最好了！”

吕柚已经不想说话了，只是暗暗发誓，从今往后，只要稚江在她的身边，她就坚决不会允许她喝酒。

仲夏的半夜哪怕是已经到了很晚，人行道上也会伶仃的出现几个人，吕柚一个女孩子背着醉鬼也不会太害怕，尤其是背上的这个醉鬼还会傻乎乎的跟你说话。

“姐姐，我听李佳学姐说你这次月考考了年级第一。”稚江趴在她肩上，声音软软的。

吕柚嗯了一声，淡声回应。

“你怎么考的这么厉害？”稚江趴在她的肩上，眼睛亮晶晶的，看着她满眼崇拜。

“把全部的题给做对就行。”

稚江一听是这个答案，有些不高兴撇着嘴说：“说的简单，可是谁又能把题全部做对呢？”

吕柚喘着气吐出一个字：“我。”

“那姐姐还真是厉害。”稚江那傻傻的笑着，“等我们下次月考，我要和姐姐考的一样厉害。”

吕柚嗯了一声：“那你加油。”

“我会加油的。”稚江摇晃着双腿，借着昏暗的路灯，眼神一直紧盯着吕柚，吕柚背着她走了一路了，额角已经渗出了不少热汗，但她仍然没有说累，也没有说放弃。

只要是她要在心里说过要做的事情，那她就一定会坚持下去。

区区背着稚江回家，她还是能做到的。

稚江趴在吕柚肩上，一路安稳，她呆呆看着吕柚的侧脸，说出了自己想说了很久的话：“姐姐，你可不可以不只跟季风鸣关系好，跟我关系也好一下嘛，我也真的很想和姐姐当朋友。”

吕柚脚步一顿，累了一路了，她已经不想再开口说话了，还有一点距离就要到家了，吕柚终于侧眸看向了她背了一路的稚江。

二人双目对视，稚江勾起唇角对她笑了起来，眼神朦胧样子，有些不好意思。

吕柚还没回答，稚江的眼皮就再也撑不住的闭上了。

她歪着脑袋，头靠在吕柚的颈窝处，呼吸延绵，彻底睡着了。

吕柚看着她睡着的样子松了一口气。

第 14 章

第二天早上吕柚被闹钟震醒难得的没有立马起床，而是躺在摆成一个大字，去舒展自己酸到麻木的全身。

昨天一路把稚江背回家，差点没把她累死，到了第二天浑身的肌肉都酸痛的要命。

在床上躺着拉伸了一会儿吕柚就强撑着身体下了床，扶着床沿缓缓的站了起来，脚刚一落地，她就跪了下来，砰的一声，吕柚摔的结实，她倒吸了一口冷气。

浑身就是太疼了，站都站不住。

跪在地上缓了一会儿，吕柚才扶着床头柜勉勉强强的站了起来。

趿拉着拖鞋，一路扶着墙去往卫生间洗漱，因为浑身肌肉酸痛，吕柚今天洗漱的时间都比平时要用的久。

穿戴好整齐吕柚刚开门准备下楼的时候，刚好遇到了对门的稚江，稚江穿着校服背着书包，手里还拿着一瓶喝了一半的橙汁。

稚江一见到她就把手中的橙汁给递了过来：“姐姐昨天晚上是你送我回屋的吧？你喝了一半的橙汁落我屋里了。”

吕柚看着稚江手里递过来的橙汁，这橙汁是昨天晚上她把稚江送回屋里，特意又出门一趟，跑超市去买的，酒后喝点橙汁，有助于解酒，昨天稚江醉的厉害，吕柚喂她橙汁的时候只能喂下去一半，剩下的一半她喝过了，自然就放到了她的房间里。

看稚江这个样子明显是酒后失忆了，不记得昨天发生的事情了。

吕柚接过橙汁，淡淡应了一声：“东西拿太多，落你那儿了。”

稚江腼腆地笑了笑，声音软乎乎的：“没事，昨天喝的有点多，谢谢姐姐送我回屋。”

吕柚冷淡的瞥了她一眼，叮嘱道：“下次别喝了。”

“好，”稚江乖乖点头，“再也不喝了，宿醉的感觉太难受了。”

吕柚没再多说，率先迈步下楼。

禾真照常做好早饭，她们两个人一下来就能吃早饭，吃完早饭就可以去门口唤鞋出门上学了。

门口的鞋柜有点矮，稚江看着吕柚不知道为什么，总觉得她今天蹲下换鞋的时候有点费劲，看着有点像是蹲不下去。

照常换好鞋，走到小区门口的时候吕柚却突然叫住稚江，吕柚掏出手机说：“今天别坐公交了吧，打车吧。”

稚江却皱着眉，有些不同意：“平时不都是坐公交吗？为什么今天要打车呀？打车多麻烦呀，还要等，我们现在走到公交站明明很近，只需要几步路。”

吕柚看着她懵懂的眼神，又确认了一遍：“你确定要坐公交？”

稚江眨了眨清澈的大眼睛，用力点头：“确定呀，平时一直都是坐公交，有什么奇怪的吗？”

吕柚点了点头，把手机关了，小声低语道：“那行，这是你自己说的。”

声音太小，稚江没太听清。

吕柚刚走没多远，就有一点后悔今天就应该打车去上学，以她现在的肌肉酸楚状况，现在多走一步路都是痛的。

稚江今天上学除了发现吕柚走路好像有些慢，也没有发现其他异常。

“哎，我家小区昨晚新开了一家面包店，我昨晚吃着还不错，给你了留了点。”季风鸣今早一来班看到吕柚就从背后偷袭拍了一下她的肩，“你快尝尝。"

正是肩膀酸痛的吕柚被季风鸣这么拍了一下，就好比被人打了一拳，让她痛得要死，吕柚倒吸了一口气狠狠地剜了一眼季风鸣，厉声道：“别碰我！”

吕柚这么凶的时候，季风鸣也是少见，他被吓一跳收回自己的手，一脸不可思议地看着她：“大早上的吃什么枪药了，这么凶，我又没惹你。”

吕柚稍微地活动了一下自己的肩膀，压着自己心中的烦躁，冷声道：“我现在浑身都疼，你少碰我。”

一听她说这话季风鸣就有些摸不着头脑：“浑身疼？怎么了昨晚还好好的，难道你昨晚回家的路上被车撞了？”

不等吕柚回应，他又自顾自嘀咕：“真被撞了，你今天也没法来上学啊。”

吕柚:"......."

吕柚一边活动着自己的肩膀，一边坐回自己的座位，蹙着眉说：“和被车撞差不多。”

一听她这么说，季风鸣立马关心问道：“怎么了，到底发生什么事了？”

吕柚拧着眉说：“昨天晚上稚江喝醉了，闹脾气，要我背她回家。”

“所以呢？”

“我就背她回家了。”吕柚说的十分轻松。

季风鸣在心中计算了一下从学校到吕柚家的距离，一路背着一个人走回家，季风鸣忍不住咋舌：“你疯了吧？”

他看昨天晚上是不只稚江一个人喝醉了耍酒疯，他看吕柚也是喝醉了耍酒疯。只是别人喝醉了耍酒疯闹的是别人，而她吕柚喝醉酒疯的是她自己。

一路背着一个人走回家，吕柚还真是力大无穷。

吕柚懒得争辩，现在想想她昨天晚上还真是疯了，竟然听一个醉鬼的背着她回家，尤其是这个醉鬼，到了第二天还不记得发生的事情。

早知道这样，昨天她就偷懒了，还省得今天落下个浑身痛的毛病。

早自习老师来了，季风鸣操心的叮嘱了吕柚一句：“昨天晚上你用肌肉过度，今天痛应该是肌肉拉伤的缘故，你今天最好少动，让肌肉放松放松，我晚上带你去按摩。”

吕柚掏出单词本开始背书，随口应了声“好”。

万幸今天没有什么体育课，大课间吕柚也是在李佳的帮助下成功逃掉，吕柚就利用这个时间，本想安心在班里写卷子，但他刚把卷子的选择题给做完，稚江却找上班级来。

“姐姐。”

吕柚寻声望去看到了班级后门不请自来的稚江，她有些惊讶道：“你怎么来了。”

这个点应该是高一和高二在操场跑操活动。

稚江从口袋里掏出一块巧克力，递给她说：“大课间的时候我看你们班的队伍里你不在，然后我就问了李佳学姐，她说你在班里我就过来找你了。”

吕柚看着递来的巧克力没有接，拧着眉问道：“找我干嘛？送巧克力吗？”

稚江脸渐渐红了起来，手指挠着脸，说话好似有些不好意思：“就是我上课发呆的时候。脑子里突然想起我昨天晚上耍酒疯的样子，我好像在路边拍车子，硬说那是我家的车，要不是姐姐阻拦我，我耍酒疯的样子，估计会被路人带进公安局，所以我就想来特地谢谢你。”

记忆没记全，吕柚心道。

她接过了巧克力，并道：“早上你已经保证过了，类似的事情应该不会发生第二次了。”

稚江脸上的都快红的要滴血了，她从小到大都是乖乖女，还真是从来没有做过当街发疯这种事情，现在想想昨天晚上的自己还真是丢人。

“东西我收下了。”吕柚随手把巧克力塞进兜里，“你可以走了。”自己还急着做卷子呢。

“哦。”稚江顶着绯红的脸颊，匆匆离开了。

见她一离开，吕柚就想继续选择卷子，但余光一瞟看到了地上掉落的五十块钱，在稚江来的时候明明是没有的，想必一定是稚江来的时候从兜里给她掏出巧克力，一个没注意掉落的。

五十块钱，对于一个高中生来说可不是一笔小数目，吕柚捡起地上的钱，想了想还是决定现在立马去还给稚江，要是那性格马马虎虎的小孩发现钱不见了，肯定会着急的。

吕柚先是下楼去稚江的班级里找人，班里空无一人，吕柚想着她应该是重新回操场参加大课间了。

就这一会儿的功夫就能跑去操场，小孩跑的还挺快的，就是浪费了他的时间，吕柚本想趁着这一个课间的功夫写完一套卷子，现在倒好，稚江来找一趟她，纯属又浪费了自己一点时间。

吕柚叹了口气去操场寻人。

这会儿大课间的跑操已经结束，是自由活动时间，吕柚走过之处都是在自由活动的学生。

吕柚这走了一路都没有看到稚江，吕柚的还钱速度就慢了许多，去往操场的地方必须途经篮球场。

篮球场作为男高最爱的圣地，一到大课间自由活动的时候，人就是最多的时候，基本上每一个球框都围满了人在打篮球。

吕柚浑身疼，走的慢，反应自然有些慢了，当她听到一声大喊的小心的时候，自然没有做出最迅速的反应，离开此地，而是站在原地，亲眼看到了一个篮球飞向自己。

速度奇快，精准的砸到了吕柚的身上，吕柚浑身本就疼，一个篮球结结实实打在自己的身上，她竟然离谱的被砸的向后倒去了。

“咯嘣”一声，在吕柚的耳朵边想起，她当即给自己作出判断，以这个响声程度来看，应该是伤到骨头了。

“姐姐！”

又一声大喊响彻在吕柚的耳边，她看到手拿冰淇淋，一脸慌张的稚江正向自己跑来。

吕柚叹了口气，心里哀怨自己，就不应该来给这个马虎的妹妹还钱，要不然也不会发生这样的事情。

吕柚看着自己渐渐红肿的脚踝，自认倒霉。

第 15 章

吕柚被禾真扶着来到了医院的骨科诊室，稚江一直紧跟在两人身后，时不时的搭把手的扶着吕柚。

脚踝在学校的医务室有简单处理过，用冰块敷了很久，直到禾真赶来。

是稚江把禾真叫来的，当她看到吕柚肿的像馒头一样高的脚踝时，第一时间禾真打去了电话，吕柚都没来得及拦。

医生专业的活动着吕柚的脚踝，吕柚疼得浑身一僵，倒吸一口冷气，指尖不自觉攥紧了衣角。

“初步看没伤到骨头，但保险起见，还是拍个片确认一下。”

吕柚被禾真还有稚江两个人乖乖的一左一右驾着去拍了片子，等出片的功夫，两个人都没有闲着稚江下楼去超市买雪糕，跑上楼用来给吕柚冰敷脚踝。

吕柚本想接过雪糕自己敷，但禾真却死活不让，非要把他的脚放到自己的腿上，给吕柚冰敷，看着一直拿着雪糕，即使是很冰手也不放手的禾真，吕柚难得的脸有些泛红。

医生看完片子，又按压了几下她的小腿，沉声道：“骨头没事，就是脚踝扭伤，外加小腿严重肌肉拉伤。等下去挂消炎水，开点外敷药膏，每天坚持冰敷，不出两周就能恢复。平时运动要适量，不可过度。”

吕柚随口答应了下来，稚江反倒是站在旁边一直点头，神情很认真。

诊断结束，吕柚再次被两人架着走到走廊输液区，针头扎进手背的瞬间，禾真就忍不住开始唠叨：“柚子，以后经过篮球场的时候一定要小心一点，不要再被砸到摔倒了。”

吕柚淡淡应了一个字：“嗯。”

其实普通人被篮球砸到多数都不会摔倒，但是现在的吕柚太虚弱了，浑身肌肉拉伤，腿软的谁碰她一下，她都能倒地。

这一次纯属意外。

稚江耸拉着眉毛，声音闷闷的：“对不起姐姐，要不是我粗心把钱给落了，你也不至于跑到操场去寻我，扭到脚踝。”

吕柚语气平淡，听不出情绪：“没事，下次细心点就好，是我自己没站稳。”

稚江低头看着吕柚依旧很肿的脚踝，心里有些抽痛，她觉得要不是因为自己粗心吕柚，就不至于去找自己，受这么严重的伤。

母女俩一左一右的坐在自己的旁边，都是一脸的关心，寻常人都会觉得这是一幅有爱的画面，但是吕柚却感觉到头都要大，有人一直围在自己身边是真的难受。

吕柚想了想对禾真说：“阿姨你送稚江回学校上课去吧，我一个人在医院可以。”

禾真立马拒绝：“那怎么能行呢？你都受伤了，身边怎么可以少得了人照顾。”

稚江也连忙点头附和：“就是就是，我要留下来照顾姐姐！”

吕柚淡声说：“我一个人可以照顾好我自己，主要是稚江，她高一才开学一个月，马上她也要月考了，还是不要旷课比较好。”

吕柚这么一声，禾真也觉得有点道理，吕柚这边也不需要两个人的照顾，她就对稚江说：“阿江，你姐姐说的有道理，你先打车回学校上课吧。”

稚江的表情有些不情愿：“姐姐是因为我才受伤的，我就想留下来照顾姐姐。”她说这话的时候，用她无辜的大眼睛盯着吕柚。

吕柚觉得她看着自己像是在撒娇，可是吕柚最不吃这套，在吕柚心里稚江。留下来照顾他的理由只能占一小部分，她不想回学校上课才是主要目的。

稚江成绩一般，有些不爱上学，上课经常发呆，要是有机会能不去学校上课，她当然愿意。

吕柚撇开头，又冷漠的重复了一遍：“我不需要照顾。”

只是扭伤了一只脚而已，哪里需要别人照顾。

禾真和稚江看着吕柚冷漠的深情，两人都是正愣了一瞬。

母女之间对视了一眼，稚江撇着嘴，禾真叹了口气，她听吕轻说过吕柚这孩子性格有点冷漠独立，但真的没有想到会这么的冷漠，哪怕是受伤了都想要自己照顾自己。

禾真最终妥协：“那好吧，我先送阿江回学校，等回来阿姨就在这里陪着你。”

吕柚淡淡应道：“嗯。”

稚江泄了气被禾真拉着离开了医院，吕柚的世界终于清静了，神经也跟着放松了。

被冰敷过后的残温仍然在肿高处的脚踝上残留着，已经融化了的雪糕放在刚刚稚江所坐的铁椅子上。

医院银白色的铁椅子，冰凉的和融化了的雪糕一样。

吕柚垂眸盯着脚踝处的青紫，沉默了许久，才低声喃喃了一句：“讨厌。”

吕柚从小就已经习惯了生病受伤自己一个人解决，所以就有些讨厌有人在她生病受伤时在她的身边。

讨厌，有人，讨厌，今日和寻常不同，讨厌，自己的脚踝受伤，讨厌，稚江丢钱，讨厌，稚江醉酒。

吕柚用手背抹了抹眼睛，她像是反应弧非常长，后知后觉的才因为自己脚踝受伤痛，在外露出一丝脆弱的情绪。

医院人来人往，吕柚默默的把点滴调的速度快了一些，她想要快点滴完，然后回去上课。

“姐姐。”

吕柚低垂着脑袋，身旁落下一处阴影，遮挡了一部分灯光。

吕柚缓缓抬起头。

稚江怀里抱着两杯奶茶，有些不好意思的抿嘴笑了起来：“妈妈突然被爸爸叫去应酬，来不了了，就只能我来了。”

吕柚拧着眉毛没说话。

在吕柚心里，她比起禾真她好像更有点讨厌稚江，因为稚江每天要比禾真在自己身边时间长，而且稚江也好像有点喜欢黏着自己。

过度的亲近，会让吕柚感觉到不适。

稚江自顾自的把一杯奶茶塞到吕柚手里，一屁股坐到吕柚旁边的椅子上，把奶茶插上吸管，猛吸了一大口，自顾自的说道：“姐姐只是上了一条腿，两个人照顾你是有点多了，但是一个人照顾，就刚刚好。”

吕柚没扎针的那只手，手肘放到腿上撑着下巴，目视着前方，不去接稚江的话。

稚江见她跟不跟自己说话，就吨吨吨的喝着奶茶，稚江爱喝奶茶，一大杯奶茶只要在她的手上不超过五分钟就能解决一半，她把自己的奶茶喝的差不多了，见她吕柚塞的那一杯，吕柚连吸管都没插上，她就干脆直接把她的那杯给插上吸管。

吕柚皱着眉，以为稚江会给自己喝，但下一秒就点稚江自己喝了起来。

吕柚：“……”

俩人紧挨着坐着，一个人不说话，另一个开始慢悠悠的喝着奶茶，陌生的仿佛像个路人，但稚江宽大的校服衣角，总会在她动的时候，轻轻蹭到吕柚的椅面。

两人眼前人潮涌动，吕柚挂着的点滴，在慢悠悠的滴着，稚江握着的奶茶，杯中的液体在慢慢的减少。

稚江喝的有些撑了，就把奶茶放到扶手处，无聊的双手撑在椅子两侧，悠哉悠哉的晃着腿。

吕柚被拉进医院有些急，既没带手机，也没带任何的卷子，只能坐在椅子上，静等着点滴滴完，有些无聊，吕柚翘着二郎腿脚尖无意识的轻点地面。

稚江突然开口说道：“我回来的路上在超市买了钱包，以后我所有的零钱都会放到钱包里。”

吕柚在心里吐槽：“那看来以后不会丢钱，而是丢钱包了。”

面色却依旧平淡：“嗯。”

“姐姐你也真是的，前天上节体育课，竟然还能运动过量，让自己肌肉拉伤，下次运动的时候注意点，一定要适量。”

吕柚前天课表里有一节体育课。

吕柚平淡的又：“嗯。”

稚江撇嘴，下巴微扬，吐槽道：“嗯嗯怪。”

吕柚：“嗯。”

稚江：“……”

稚江顿时语塞，没好气地瞪了她一眼：“姐姐跟人说话，就只会说嗯吗？”

吕柚点了点头：“嗯。”

不只会嗯，还会点头。

跟吕柚说的这么多话只会回一个字，稚江无语了，她撇过头去，短时间内有点不想再理她了。

看着她不想理自己的模样，吕柚却笑了，平直的嘴角勾起一丝弧度。

亲身经历了吕柚有多不爱说话的事实，稚江就老老实实的坐在她的旁边陪她挂水，中途一直都不说话，要是实在憋不住想说话了，稚江就喝一口奶茶，堵住自己的嘴，不自讨没趣。

吕柚看着明显有些无聊的稚江，在心里质问她：“无聊的坐在这里陪自己，到底图什么？”

不明白缘由，也不会问出口。

余光看着稚江无聊的开始犯困，一直不停的打着哈欠。

吕柚轻咳了一声：“你要是困了，就先回家去吧。”

稚江立马摇了摇头，双手拍了拍脸颊，让自己清醒：“我才不困呢。”

“逞强。”吕柚心道。

是稚江自己要强，要陪着自己，哪怕是无聊，哪怕是犯困也不走，那吕柚就懒得再去赶第二次，任由她陪着自己，无聊的坐在椅子上，静静的等她挂完水。

吕柚心里觉得稚江真的就是个妹妹，吐槽她行动无比幼稚，但又觉得，幼稚点挺好的，起码愿意忍受无聊陪自己。

挂水挂的有点久，吕柚也有些犯困了，薄薄的眼皮耸拉着，可即便是眼睛有些睁不开了，身旁人的后脑勺也依旧会出现在自己的余光中，吕柚心道：就算滴慢点也没事，刚好可以让她小眯一会儿。

第 16 章

吕柚想着小眯一会，接过就睡着了，等她再次睁眼的时候她挂的点滴还剩一点就要滴完了，她的身上还被盖上了一件校服。

吕柚眨了眨眼睛，刚睡醒脑子总慢半拍，看向稚江的眼神带着几分呆愣。

稚江搓了搓胳膊，神情憨厚：“医院冷气足，怕你睡着冷，就给你盖了我的校服。”

吕柚迟缓地点了点头，声音微哑：“谢谢。”

“不客气。”稚江轻声说，“点滴快滴完了，我们一会儿就能回家了。”

吕柚说：“好。”

直到点滴滴完准备离开，吕柚慢半拍的思绪才终于跟上，将身上的校服还给了稚江。

稚江接过自己的校服，立马套到了身上。

吕柚的脚踝还没消肿，没法用力，走路一瘸一拐的，走路要慢慢挪着步子，稚江始终陪在她身侧，时不时伸手轻扶一下。

吕柚的脚踝没有消肿，不能使力，走路就有些瘸，瘸了吕柚就慢慢走，稚江就站在她身边陪同她，时不时的用手搭一下她。

两人打车回家，稚江抢先一步替她打开了门。

映入吕柚眼帘的是一地的气球，吕柚拧着眉毛不知道为什么进门会这么乱。

禾真笑盈盈地走过来：“柚子来家里这么久，一直没办个像样的欢迎仪式，而且我听阿江说，你这次月考还考了年级第一，我就自作主张把欢迎宴和庆功宴一起办了，所以说柚子今天受了伤，办起宴会来会有些不合时宜但没关系，但今天的饭菜阿姨可是炖了猪蹄的，有助于你的伤势恢复哦。”

稚明和也走到门口迎接：“知道柚子成绩好，可没想到这么厉害，一来就拿了年级第一，真让我佩服！”

稚江忽然握住吕柚的手腕，轻声说：“姐姐，欢迎你来到我家。”

吕柚沉默了片刻，闷声嗯了一声：“谢谢。”

这样的场合，吕柚第一次经历，除了会说谢谢也不会再说别的话。

禾真温柔的手握住了吕柚的另一只手腕，稚江和禾真一左一右的握住吕柚的手腕小心翼翼的扶着吕柚走过一地气球的玄关处，带着吕柚来到了餐厅。

十米多长的长桌子上摆满了各种菜肴，禾真有些自豪的说道：“这一桌子的菜可都是阿姨亲手做的，做了一个下午呢。”

稚明和站在一旁，搂住禾真的腰：“这一桌的菜也有我的功劳，我可是帮忙打了一下午的下手呢。”

“那你真是辛苦了。”禾真打趣道。

吕柚看着满桌佳肴，心里不知道是该哭还是该笑，猪蹄，鸡爪，鸭掌，牛腿，应有尽有，让她感觉吃了这顿饭，到了第二天她的脚就能好。

吕柚发自内心的对禾真说了一句：“谢谢阿姨，辛苦了。”

禾真温柔的摸了摸她的头：“只要柚子爱吃就行。”

感受着禾真温柔的抚摸，吕柚心道：“禾真确实很好。”

“姐姐，快坐下来吃饭吧，妈妈辛苦做的，要是凉了就不好吃了。”稚江拉着吕柚坐到了位置上。

稚江这么一说，夫妻两个这才反应过来催着吕柚快坐下吃饭。

稚江坐在吕柚的身边，吕柚吃饭比较斯文，慢悠悠的，稚江看她吃的慢就给她夹菜盛汤。

蹄花汤的一整只猪蹄被稚江盛到了她吕柚的碗中，吕柚嘴里的一只鸡爪还没吃完，稚江就又给她夹了一只。

稚江今晚饭桌上的行为热情真是有些过头了，吕柚更有点难以招架住，她在桌子下面轻轻的拍了一下稚江的腿，低声对她说：“不用给我夹菜，你自己吃好就行。”

稚江红着脸，将自己夹的一个鸭掌放到了自己的盘中，小幅度地点了点头：“好。”

禾真手艺好，这顿饭又是特意做给自己吃的，吕柚很给面子的，吃了许多，直到最后她的肚子就像稚江的一样隆起。

吃完饭，稚明和去厨房洗碗，三个女人坐在餐桌旁聊着天。

禾真说道：“柚子，你脚踝伤得重，我已经跟老师帮你请假了，这几天在家好好养伤，等脚伤好了再去上学。”

脚踝伤的严重，上下学确实麻烦，在家养一养确实对自己好，吕柚点头同意了。

稚江知道她爱学习，连忙补充：“妈妈下午去了学校，把姐姐的书包带回来了，就算在家，也能写作业学习。”

吕柚看向禾真：“谢谢阿姨。”

禾真笑着摆手：“不用谢我，是阿江非要让我跑一趟，把你的东西收拾回来的。”

吕柚又看向稚江：“谢谢，阿江。”

一听吕柚对自己是这样的称呼，稚江的笑容更加深了：“不客气，姐姐。”

吕柚看着稚江热情的笑容，有些不好意思的别过头去：“嗯。”

吃饱喝足了，禾真当妈的就忍不住嘱咐：“时间也不早了，稚江你扶着柚子上楼去休息吧。”

稚江当然同意了，立马积极的站了起来，挽着吕柚的手臂就要扶着她站起来。

吕柚为了不打垮她的积极性，就借着稚江力站了起来。

上楼的间隙中，稚江十分小心的搀扶着吕柚，生怕她会摔倒。

两人上个楼时间比平时多用了两倍。

好不容易上了楼，把吕柚送到了门口，按理说接下来稚江就应该放手，回对门自己的房间了，但她却没有放手。

吕柚看着她，稚江同样也在看着她。

稚江催促：“姐姐开门啊。”

吕柚犹豫了半刻，打开了自己的房门，稚江依然扶着她进了吕柚的房间，把人安稳的扶到床上坐下，稚江立马说：“姐姐，我去帮你打水洗漱。”说着就要往卫生间跑。

吕柚连忙叫住她，语气无可奈何：“阿江，我只是脚腕扭伤了，不是残了。”

稚江不解的说道：“这和我要去打水帮你洗漱，有什么关联吗？”

吕柚无语：“有，我不需要照顾残疾人一般照顾我，我自己能跳去卫生间洗漱。”

稚江哦了一声，眼底带着失落：“那……还有什么我能帮姐姐的吗？”

吕柚不假思索的回答：“没有。”

稚江的笑容有些垮了。

吕柚可管不了那么多，继续说道：“我这没什么事儿了，你回自己房间吧，今天也麻烦一天了，要早点休息。”

时间确实很晚了，稚江也觉得确实不该过度叨扰，耸了一下肩膀，脸上重新挂起笑容：“那好吧，那我回自己房间了，姐姐早点洗漱，早点睡觉，晚安。”

“嗯。”

看着稚江明艳的笑脸，吕柚又轻声补了一句：“阿江，晚安。”

嗯嗯怪会说别的话了。

稚江听到后笑容差点将今晚的月亮点燃，欢欢喜喜的跑回了自己的房间。

第 17 章

即使不上学，吕柚仍然每天都会到点起床，只是不上学的日子里，她会赖一会儿床，不愿意从床上坐起来。

吕柚趴在床上，侧脸陷入柔软的枕头里，发丝垂落，遮住了大半张脸。

来江城也有些日子，身体好像已经适应了江城的空气湿度，吕柚的皮肤都白嫩了不少。

打了个哈欠吕柚摸着手机给季风鸣发消息说她这两天不去学校了，要在家养伤。消息发送完就拐着瘸腿，一蹦一跳的去洗漱间洗漱，洗漱完了吕柚脑子也就清醒了。

想着禾真做的早饭，吕柚有一蹦一跳的下了楼去吃饭。

禾真见她行动不便的模样，连忙快步上前扶住她，小心翼翼地将人搀到餐桌旁坐下。

早上和禾真包的有包子，虾滑玉米馅的，吕柚爱吃，连吃了好几个，直到吃不下了才喝了粥，草草收尾。

禾真看着吕柚吃了这么多，很高兴：“看来柚子很喜欢吃阿姨包的包子。”

吕柚点头说：“很好吃。”

禾真捂嘴轻笑：“你跟你妈妈口味真是一样，她也是最爱吃我包的虾滑玉米馅包子。”

吕柚抿了抿唇：“我听她说过。”

一提到吕轻，禾真就神情忧郁：“现在真想再给她包一次包子吃。”

吕柚没有接话，只是默默拿起一个包子，小口咬着。

禾真见状，抹了一把眼泪，又往她碗里添了一个：“爱吃就多吃点，把你妈妈的那份也替她吃了。”

吕柚包子吃多了有些晕碳，迷糊地点了点头。

禾真看着自己早给稚江盛出来的粥都放凉了，还没见稚江下来就有些疑惑：“阿江这孩子怎么还没下楼啊？再不下来，她上学就该迟到了。”

吕柚专心致志地吃着包子，并未应声。

禾真话才落下一分钟，稚江就穿着睡衣，趿拉着拖鞋慢悠悠的下楼。

禾真一见到她这样子就疑惑的问：“宝贝，你怎么还穿着睡衣啊？你今天是要上学的呀。”

“妈——”稚江一开口，声音沙哑的就像被砂纸磨破了一样，给禾真吓了一跳。

禾真说：“声音怎么哑成这个样子？”

稚江摇了摇头，哑着嗓子说：“我也不知道，一醒来就成这个样子。”

“估计你又是感冒了。”禾真连忙跑到药柜处，翻箱倒柜的找药边找边说，“看来你今天又是要在家里休息了，我先给你找点你平时吃的，治嗓子的药你先吃着，要是吃了过一会儿还觉得不舒服，妈妈就带你去医院。”

稚江一到夏天，她怕热，空调冷风度她就会开得很高，冷风吹多了稚江就容易生些，嗓子痛，感冒的小病，禾真也就在家里常备了稚江要是生小病要吃的一些药。

稚江嗓子疼，不再说话，自顾自的走到餐厅给自己倒了一大杯温水，一口气喝完，才让嗓子得到了稍微的缓解。

禾真拿了几瓶药走了过来：“宝贝你先吃饭，等吃完饭把这些药吃了，我现在就向你的老师给你请假。”

稚江点点头，哑声应道：“好。”

稚江原本的声音是娇弱的，说话的语气常带着南方姑娘的吴侬软语感，现在她嗓子哑了说话有点像鸭子，吕柚猛的一听，还有些不习惯。

禾真将稚江要吃的药全部分好，就给她放到她的手边，等她吃完饭就能直接就着水吃掉。

一生病，稚江的胃口便小了许多，草草吃了几口早饭，便就着温水把药咽了下去。

禾真收拾着碗筷，无奈笑道：“家里两个姑娘都成了伤员，这几天可得在家好好养着。稚江，扶你姐姐上楼吧。”

稚江应了一声，小跑着绕过餐桌，走到吕柚身边，轻轻扶住她的胳膊，慢慢将人搀起。

又被人搀扶着上楼，吕柚无意间瞥见稚江的房门敞开着，目光顿了顿，若有所思。

稚江看吕柚站在原地不进房间，稍微的推了推她的手臂，示意她快点进去，吕柚思绪回笼进了房间。

吃完早饭，时间依旧是清晨，这个点是用脑子最好的时候，吕柚就打算趁着这个点在家休息的功夫，多写几套卷子练习。

吕柚说：“我这儿没什么事儿了，今天估计也不会出房间，你快回自己房间休息吧。”

稚江却摇了摇头，嗓子哑的难以发出声音：“我不要，我想……”

她话还没说完，就被吕柚给出声打断了：“嗓子不舒服就少说话吧，拿出手机打字吧。”

稚江听后眼睛一亮，觉得这是个好主意，拿出手机点开吕柚的消息聊天框就给她打字：姐姐，我不想回房间，我想在你的房间辅导我写卷子

吕柚看着聊天框未发出的消息，疑惑的皱了皱眉：“为什么写卷子还需要辅导？”

稚江清空了消息框继续打字：我学习成绩一般，写卷子容易遇到很多不会的题，现在不在学校，没有办法问老师，姐姐月考成绩这么好，我想问你也是一样的

稚江在末尾的打字处，又继续打下了一行字：我想让你教我，我想学习成绩能和姐姐一样好

应是稚江生病，又或许是因为她平时太过乖巧了，吕柚犹豫了片刻，说：“那你把卷子拿过来吧，来我房间写，不会的我教你。”

稚江猛地点了点头，立马跑去自己房间拿东西去了。

禾真给吕柚安排的房间宽敞明亮，靠窗的学习桌又长又大，足够两人并肩坐下。

两个少女同坐一张书桌前写卷子，模样像极了朝夕相伴的同桌。

吕柚写卷子很快，也十分专注，一般写卷子她就不会遇到她不会解的题，所以写起来就十分快速。

可今天写卷子的吕柚做起题了速度变得十分缓慢，不是因为题太难了，而是坐在她旁边的同桌，时不时的会把她的卷子推过来。

稚江在题目的空白处用铅笔画上一个问号，这就表示这道题她不会解了。

吕柚看着卷子上的问号，像是有些不爽的呲的一声，这已经是稚江在一张卷子上，问的她第七道题了，问了七道题，还没有做到大题，仍然还在填空题，吕柚灵魂质问：“你平时真的上课吗？”

稚江问的题对于吕柚来说都是基础题。

稚江拿出一张稿纸在上面写下：上课，但我听不懂，稚江在文字的后边画了一个哭泣的表情。

高一的数学难度对于稚江来说真的太难了，听了快两个月的课了，老师课上讲的晦涩难懂的知识点，对于稚江来说，理解起来，简直就像是在理解天书，她上课没听睡着，就已经开始认真了。

看着稚江清秀的字体写下的这行字，吕柚又看着稚江那双仿佛真的没有装下太多知识的大眼，吕柚抿着嘴说：“去把你数学课本拿过来。”

高一开学才两个月，教学进度并不会多快，如果现在从课本的第一页开始辅导稚江，也不算太有难度，时间也不会很紧。

稚江虽不明白吕柚为什么会让自己拿课本，但她还是乖乖听话的跑去自己房间，把自己的课本给拿了过来。

高一的课本是吕柚一年前学的内容，现在要给稚江讲课，她也顺便能温习一下高一的知识。

吕柚简单翻看了一下稚江的课本，数学课本密密麻麻的，用各种颜色的笔涂上了重点，旁边也记上了笔记，看样子像是下足了十足的功夫，是个爱认真学习的好学生。

但在吕柚看来，这些功夫做起来完全就是徒劳，没有什么用，还不如去学画画，画几张素描呢。

数学不像语文要死记背东西，数学需要的是理解公式，并看穿公式，吃透逻辑。

吕柚翻开课本第一页，语气平静：“我重新给你讲，你认真听，每讲一个知识点，我就让你做几道题，直到你真的掌握。”

稚江用力地点了点头，在课本上写下了一个好！

吕柚清雅少年期的声音，徐徐的给稚江讲着知识点，咬字清晰，知识点分析透彻，每讲完一句，就会问稚江：“听懂了吗？”

稚江嗓子哑，说不了太多话，她要是听懂了就会很得意的用力点头，要是没听懂，就会略带不好意思的摇摇头。

看到她摇头，吕柚就会换一种讲法，再给稚江讲一遍。

吕柚给稚江讲课，两人从最初有点像同桌的感觉，慢慢的变成了师生。

吕柚讲到晨曦太阳的阳光带着温暖而后逐渐转化成午后有些烤人，才停止了讲解。

一早上的灌输，稚江的眼神从最初的懵懂变得有些疲劳，吕柚觉得这才像是真正学进去的眼神，她简单翻看了一下稚江的卷子，在上面画出了几道题：“你把这几道题做做，我看一下我这一早上的讲解，你是不是真的听进去了。”

稚江应下，握着笔低头认真演算。

看着稚江专注的侧脸，吕柚轻咳了一声，滚动着喉结缓解着干嗓到发疼的嗓子。

给稚江讲了一早上的，这期间一口水没喝，吕柚的嗓子都要冒烟了。

“你先写着，我去下楼和喝杯水。”

稚江点了点头。

吕柚跳楼给自己倒了一杯水，喝了几口缓解了自己的干嗓子，正要上楼的时候，突然想到了稚江，她又倒了一杯水，拿上了楼。

吕柚将水放到稚江的手边：“你也多喝点水。”

闻言稚江停了笔，冲着吕柚笑了笑：“谢谢姐姐。“

稚江喝着吕柚给她倒的水，喝完眼神十分惊喜：“甜的。”

吕柚点头，淡淡道：“加了蜂蜜，对嗓子好。”

稚江咬着唇，笑意更软：“姐姐真会照顾人。”

吕柚没接话，挨着她坐下，语气平静：“下次校服自己穿好，别再给我了。”

稚江的房间晚上开空调的冷度，哪怕是到早上把空调关了，敞着门过一个小时，房间仍然会透着凉气。

可是吕柚今早上楼的时候，她却没有感受到稚江房间里的凉气，这就说明昨晚的她睡觉，空调温度开的并不高。

生病不是因为昨天晚上空调开的低的缘故，而是昨天在医院的时候，稚江将自己的校服外套，趁着吕柚睡着盖在了她的身上，自己折穿着短袖，忍受着医院的冷空气，这才导致了第二天受凉，嗓子不舒服。

稚江喝着甜滋滋的蜂蜜水，轻声嗯了一声：“好的，我下次会注意的。”

作者有话说：

最近更文码字时间比较赶 会更容易出错 还请大家见谅 等到时候有时间了我会改的

第 18 章

两个人一连在家休了三天，吕柚可以正常走路，稚江的嗓子也可以正常说话，两人就会像前段时间一样，一起坐公交上学。

早起的稚江总是犯困，吕柚又总是让她坐到里面，这样就可以乘着公交车行驶的时候，稚江的头能靠在车玻璃上闭眼睡觉养精神。

在家连休了三天，有些犯懒了，一路颠簸的公交车到达了学校，稚江却没有睡醒。

吕柚看着睡得熟透了的稚江，轻拍她的肩膀，将人给叫醒：“醒醒，到学校了。”

稚江揉了揉睡眼惺忪的眼睛，脑子还没反应过来，人就已经跟着吕柚下了公交车。

直到晨间的凉风吹得她脑子发胀，稚江才彻底清醒，她刚刚睡得太熟了。

到了高一的教室楼层，稚江对吕柚说：“姐姐要是中午我们一起下课，就还一起去食堂吃饭吧。”

吕柚点头说：“好。”

两人就此分开，一个走向高一教室，一个去往高二楼层。

吕柚走路慢，她到班的时候李佳和季风鸣都已经坐在座位上开始对昨天晚上卷子的答案了。

季风鸣说：“最后结果明明是8。”

李佳反驳：“明明是18！”

俩人因为最后一道题算出来的数字不一致，争论了好久，直到吕柚过来，李佳喊着吕柚说：“柚子你说说我昨天发你的那套卷子，你最后一道题算的结果是多少？”

吕柚声音低哑：“18。”

吕柚一说出结果，李佳立马朝着季风鸣竖了个中指：“柚子算的都是18，季风鸣是你错了。”

季风鸣翻了个白眼，悻悻地划掉自己的答案，抄上了李佳的。

吕柚回到自己的座位整理东西，李佳坐在后桌，身子前倾揽住她的肩膀：“在家休息三天，有没有歇够啊？”

吕柚叹了口气，哑着嗓子说：“压根没休息。”

李佳疑惑：“怎么会没休息？这三天你也没来学校啊。”

吕柚闭了闭眼说：“在家休息三天，全辅导个笨蛋学数学了。”

吕柚在家养脚伤的三天，稚江也在家里了三天，两人在家里当了三天的同桌，吕柚给稚江讲了三天的数学，教了三天，吕柚是真的觉得稚江的脑子根本没有纹路，而是一条直线，因为这家伙真的太不会转弯了。

“笨蛋？谁啊？”李佳追问，“能有多难教，给你愁成这样。”

吕柚还没回答，季风鸣就插话：“还能是谁？肯定是她妹妹呗。”

李佳：“稚江？”

吕柚点了点头，算是默认了。

李佳不信：“不能吧？你妹看样子挺聪明的啊。”

吕柚撇了她一眼，说：“那也只是看起来。”

稚江确实长了一副，乍一看很聪明的模样，但是仔细与她相处，吕柚发现小丫头脑子有点轴。

“没关系，你家里有你一个聪明的就行了。”李佳晃着吕柚的肩膀说，“对了，我要跟你说个正事，信不信我有预感今天老李绝对会找你。”

吕柚侧目看了李佳一眼：“你不已经找我说话了吗？”

“我是小李，不是老李。”李佳无语，“老李的数学老师。”

吕柚问：“他找我干嘛？”

“这我就先不告诉你了。”李佳卖了个关子，“等他找你的时候你就知道了，信我，绝对是个好事。”

吕柚将信将疑：“哦。”

早自习铃声响起，大家都要专心背书，李佳松开揽着吕柚肩膀的手，在背后偷偷的笑了起来。

到了早自习下课，数学老师老李真的就像李佳说的那样，来到班级找人了，只是不单单找了吕柚一个人，连同着季风鸣和李佳都一起叫到了办公室。

李佳被喊走时哀嚎一声：“老李，你都叫吕柚了，干嘛还拉上我？”

老李架了架眼镜说：“那当然是因为你好使。”

三个人来到了教师办公室。

三中老师的教学办公室是根据分组坐在一起，所有的数学老师坐在同一间办公室里。

吕柚来到办公室的时候，刚好遇到稚江。

稚江背对着门口在听老师讲话，她还没有看到吕柚，但吕柚却靠着看背影和后脑勺就认出了稚江。

原因无它，只因稚江的后脑勺很圆，不是一般的圆，圆的简直就像是个球体。

吕柚大概的听了一下，稚江老师在跟她说的话，无非就是稚江虽然在家休息了三天，但是课业却没落下交上来的作业，每道题旁都写了解题思路，做的非常棒，表扬了她，让她以后继续保持。

吕柚心里想，自己一对一辅导了稚江写卷子做出来的卷子能不棒吗？

吕柚听着稚江老师对于稚江写卷子的点评与夸奖，莫名其妙的觉得那个老师也是在夸自己，她听着心里都有些高兴，稚江应该会更高兴。

果不其然，快上课了，稚江的老师也夸完了就打算让她回班去，吕柚见稚江一扭头脸上就是笑盈盈的，一见到她眼神更亮，笑意更浓。

吕柚微微颔首打了个招呼，就被老李喊到了办公桌旁，只能暂且别过目光。

办公桌环绕，稚江却特意绕了一圈，从吕柚身边走过。

吕柚的手习惯性自然垂落，稚江经过时，她的手心忽然被塞了个东西。

“我被老师夸了，谢谢姐姐的辅导。”稚江用极轻的声音，飞快地说道。

吕柚攥着手心里的东西，扭头瞥了她一眼，正好对上稚江笑成月牙的眼睛，像个幼稚的小孩。

“你们仨下节课不要去上课，坐在这办公室里把这套卷子给做。”老李说的话让吕柚没有办法再看稚江，她低着头看一下自己手心被塞的东西。

一颗柚子味的荷氏糖。

手心里的糖被吕柚用指腹摩擦着，心想：“也没算白辅导三天。”

老李安排三个人分开坐在教师办公桌，每人给他们发了一张卷子，老李调着手机的计时器说：“这张卷子我限你们90分钟没做完，这期间不许偷看，不许讨论。”

李佳一脸不情愿的撇着嘴：“能不写吗？我不想多加一场考试，我想回去上课。”

老李狠狠的刀了她一眼：“你最好给我认真做，不许乱答题。”

李佳不情不愿的哦了一声。

吕柚不知道李佳为什么会这么抗拒做这套卷子，但是她简单的瞥了一眼这张卷子的题，题目挺有难度的，题目类型也很新颖，认真做起来刚好可以锻炼做题思路。

吕柚拆开稚江送给她的糖的包装纸，将糖放到嘴里，开始写卷子。

柚子味的硬糖在嘴里慢慢化开，直到吕柚写完卷子，糖也刚好吃完。

糖很好吃，题也很好做。

吕柚做题的速度要两个人快一些，她只花了老李规定时间的一半，她就将卷子交给了老李。

老李接过写得满满当当的卷子，问道：“刚写完就交，不再检查一下吗？”

吕柚合上笔帽说：“不用了，这套卷子虽然难，但我做起来心里有数。”

“有点自傲哦。”老李笑盈盈的哆嗦了她一句，“你先回班上课吧，等我把这套卷子改完再叫你。”

吕柚说好，离开办公室的时候看着一脸苦相想要被解救的李佳，还有正在挠头想思路的季风鸣。

吕柚双手插在校服口袋里，姿态散漫的离开了办公室。

她刚一离开办公室的门，就听到一声轻唤：“姐姐。”

吕柚看着稚江问：“你怎么在这儿？”

稚江笑嘻嘻地说：“那当然是来看你咯。”

“看我干什么？”

“看你是因为什么原因被叫到老师办公室。”

“看完了？”

稚江摇了摇头：“没有。”

吕柚说：“没有也没办法，我已经出来了。”

稚江问：“姐姐，你是什么原因被叫到办公室啊？我看你好像在办公室坐了一节课。”

“被老师喊来写卷子了。”

稚江随口问道：“写什么卷子啊？还非得要在老师办公室里写。”

吕柚眼珠转了转，故意说：“好像是高一的月考卷，我们老师让我测一下题目难度。”

高一的后天就要月考了。

稚江一惊，抓住吕柚的手腕就说：“真的吗？那姐姐可不可以给我透露一下月考的题目。”

眼神之恳切，说什么都信，真的有点像个笨蛋。

吕柚抿嘴沉默两秒，嘴里冷冷吐出两个字：“假的。”

稚江：“……”

稚江跺脚：“姐姐你逗我啊？”

吕柚不置可否的点了点头：“对啊。”

稚江瞪了她一眼，嗔怪道：“姐姐你也太坏了吧，我以后再也不给你糖吃了。”

吕柚歪着头看着她：“糖而已，我又不是自己吃不起，你不给我也可以，以后别让我再辅导你写卷子了。”

稚江认怂了，她今天早上才因为自己再吕柚的辅导下写卷子得到了老师的夸奖，可不能因为一颗糖而失去了吕柚这条优秀辅导的大腿，稚江连忙的拽着吕柚的袖子道歉：“对不起姐姐，我错了，你别不辅导我。”

吕柚冷冷的拽回了自己的袖子，绷着嘴朝着稚江露出了一个假笑，冷冷地说：“看我心情。”

第 19 章

上午最后一节课，刚下课吕柚又被老李叫到办公室，连同者李佳和季风鸣。

李佳满脸怨言：“老李也真是的，都到饭点了还喊人，真是不会看时间。”

季风鸣揉着肚子，一脸头疼：“我真是要饿死了。”

吕柚一言不发的收拾东西，东西一收拾好就跟着俩人去了老李的办公室。

俩老李的教师桌上放着他们三个人今早做的三套卷子，最上面的一张是吕柚的，卷子没有打分吕柚看到了，也不知道自己做了多少。

老李喝了一口保温杯的枸杞茶说：“下个月市区二十六高校联合竞赛，咱们学校会有五个名额，咱们班就占了三个名额，也就是你们三个。”

吕柚和季风鸣听了没什么反应，李佳却皱着眉，一脸嫌弃：“老李，这个名额我能不要吗？”

老李瞪了她一眼：“那你回家跟你妈说，你妈同意就行。”

李佳立刻闭了嘴。吕柚和季风鸣听后没什么感觉，李佳听后倒是颇为嫌弃：“老李，这个名额我能不要吗？”

老李瞪了她一眼说：“那你回家跟你妈说，你妈同意就行。”

李佳闭嘴了。

“市级竞赛，多好的一个比赛，要是取得的成绩够优秀，那都是能走保送的。”老李恨铁不成钢的说，“你还嫌弃上了。”

李佳哭丧着脸：“我是讨厌要集训一个月，还得收手机！

季风鸣一听也不乐意了：“还有集训？还要收手机？我也嫌弃呀！”

吕柚站在一旁倒是没说什么，她平时本身看手机就少，离了手机也能活，而且取得优秀成绩还能走保送，确实是一件好事情。

“你俩都少说两句，这事就这么定了，你们俩就别不乐意了。”老李板着脸道，“人家吕柚成绩最好都没吭声，后天就要去集训学校了，你们今晚跟家长说一声，准备准备东西。”

老师都把话挑明了，两人嘴上也不再吐槽。

老李转向吕柚，语气缓和了些：“吕柚，我看了你今天的卷子，做的十分优秀，竞赛的事情一定要上心，我今年能不能升年级主任，可就靠你了。”

吕柚点头说：“好，我会努力的。”

得到吕柚的答应，老李才放三人去吃饭。

在办公室说话有一段时间了，三人离开的时候楼梯间都不会有多少人了，三人并排走着吕柚走在中间。

吕柚问李佳：“你今天早上对我说的，老李会来找我，不会就是竞赛的事儿吧？”

李佳点了点头：“对呀。”

吕柚问：“你怎么会知道有竞赛的事情？”

李佳眼珠转了转，颇为骄傲：“那当然是因为我妈在教育局工作啊，二十六校联考这种大事，她多少会透点消息给我，让我提前准备。”

季风鸣惊讶道：“这么好的背景，怎么这么不乐意去参加竞赛？”

李佳叹了口气：“从小到大比赛参加多了，有点厌倦了。”

季风鸣白了她一眼。

三人聊了这几句，刚好下楼下到了高一的楼层，三人刚好就撞到了一个班，这会儿才下课，正是稚江的班级。

稚江丧着脸刚一从教室后门出来，就看到了吕柚，她大喊一声：“姐姐！”

她这一嗓子，一楼道的人全部看向她，不过稚江也不尴尬，因为这会儿楼道里全是她自己班的人，她小跑到吕柚身边：“姐姐，你们这会儿也才下课吗？”

吕柚摇头：“不是，刚有事被老师叫到办公室了，这会儿才出来。”

“原来如此，我还以为你们班会和我们班一样，可怜遇到爱拖堂的老师呢。”稚江吐槽到，“我们班语文老师每次都这个点才下课，导致我们班同学每次都只能去食堂吃剩饭。”

吕柚还没说话，李佳听到稚江说的话就揽入了她的肩膀，看着吕柚说：“柚子，你妹妹是不想吃食堂剩饭呀。”

吕柚冷淡道：“这个点儿不吃食堂还能吃什么？”

稚江也点头说：“对呀，在学校不吃学校食堂还能吃什么？”

“那当然是想吃什么就吃什么了。”李佳痞笑道，“我好歹比你们三个在这儿多待一年，要是不知道逃学校的办法，那我这一年学不就白上了。”

吕柚挑眉：“这么说，你要离校出去吃？”

“这不可以吧？”稚江绷着嘴说，“学校不是有规定，午饭不得出校解决吗？要是被老师逮着了，这可是违反校规啊。”

李佳晃了一下稚江的肩膀说：“你就跟学姐说，你想不想出学校吃午饭吧。”

稚江不答话，她心里有点害怕违反校规，她只能无助的看着吕柚。

吕柚看着她，淡淡问了一遍：“你想吗？”

稚江小幅度地点了点头，语气不足：“有点。”

吕柚冲李佳抬了抬下巴：“走吧，带路。”

李佳立刻兴奋地走在前面：“走着！”

吕柚和稚江走在稚江的后面，稚江低声对吕柚说：“姐姐，违反校规真的可以吗？”

吕柚说：“我成绩好，就可以。”

在学校里学习成绩好，就是王道，老师多数都会有些包容。

稚江急了：“可是我成绩不好呀！”

吕柚侧头看了她一眼，依旧是那副冷淡的样子：“那你跑得快吗？”

稚江不明白她为什么这么问，还是老实回答：“还行，不算太快。”

吕柚了然：“那要是真的遇到老师过来抓的话，到时候我替你拦住老师，你跑就行了。”

吕柚神情不变，语气认真，稚江听后有些绷不住笑了：“那我就先谢谢姐姐了。”

吕柚淡淡道：“不谢。”

稚江哈哈笑了起来。

李佳听后转身问：“笑什么呢？都小声点，毕竟做着违反校规事，动静都别太大。”

李佳领着几个人来到了学校东侧已经荒废许久的后门，大铁门上着锁，李佳从裤子口袋里掏出钥匙开锁。

季风鸣见状，好奇地问：“哪来的钥匙？”

李佳把钥匙收好说：“还能哪儿来的？当然是自己配的了，专门偷年级主任的钥匙去配的，就为了当时高一好逃晚自习。”

季风鸣比了个大拇指：“够大胆。”

李佳挥了挥手：“俗话说的好，人有多大胆，高中生活就多潇洒。”

稚江见到这幅情景，贴着吕柚的耳朵小声议论：“我一直以为李佳学姐会是一个好学生啊，今天真是长见识了。”

吕柚微微低头，小声回了句：“可能只是成绩好。”

两人在后面议论别人，稚江一直嘿嘿直笑。

顺利的出了校门李佳又领队带着几人七拐八拐的，来到学校后面巷子最深处的居民楼。

李佳为几人介绍着：“有句话叫饭香不怕巷子深，这地方可是藏着我一家宝藏小店，我高一逃晚自习的时候经常来这吃饭，吃完再去上课，信我，你们吃了一次之后，也绝对会爱上的，恨不得以后跟我一起逃晚自习，来吃饭。”

这地儿的居民楼好几十年了，都是矮脚房子看着很破旧。

李佳领着几人来到一处小饭馆，说是饭馆，但是只有一间房，房里还被堆满了灶台，吃饭只能在门外搭着小桌子吃。

李佳拍着胸脯保证：“这地儿可是正宗的江城小炒店，所有菜都好吃，绝对不踩雷。”

小炒店的老板是两个中年阿姨，一个是寸头在灶台忙活，一个留着及腰的头发坐在灶台边拿着账本记着账。

几个人找了位置坐下，长头发的阿姨立马拿着账本跑了过来：“孩子们都吃点什么？”

稚江坐下习惯性的拿抽出一张纸擦擦桌子，但她把桌子擦了一遍，就发现纸还是干净的，一点油光都没有。

季风鸣对李佳说：“你常在这儿吃，你来点。”

李佳毫不客气的点起了菜：“四碗油泼面，一份韭菜炒鸡蛋，一份生煎包，一份香草鸭，四瓶豆奶，两个菜，一份包子，四碗面，应该就够我们吃。”

几人都点头，没有什么意见，阿姨抄下菜单就准备去报菜。

吕柚却喊着阿姨，指着稚江说：“她的那份油泼面给她换成其他招牌面。”

李佳有些不解：“换什么？她家油泼面挺好吃的。”

吕柚语气平静：“油泼面有蒜，她不吃蒜。”

李佳哦哦点头：“你这个当姐的还挺照顾妹的，那给她的那份油泼面换成汤面，这家汤面挺好吃的。”

吕柚点头：“可以，就这么上吧。”

长发阿姨将原本的四碗油泼面，换成了三碗油泼面，一份汤面，就去叫菜了。

稚江微垂着头，眼神有些羞涩的看着吕柚：“姐姐是怎么知道我不爱吃蒜的？”

吕柚给她递了一双一次性筷子，说：“平时就能看得出来。”

吕柚现在基本上每一顿饭都是和稚江一起吃的，除了在家里边，稚江每一次在外面吃饭的时候，要是菜里有蒜，蒜味是清，她就会把蒜挑出来，要是蒜味重，她就会不吃那道菜。

稚江颇为高兴的嗯了一声，说道：“姐姐确实挺会照顾妹妹的。”

吕柚看了一眼她，不接她的话了。

稚江咧着嘴笑，在桌子下面悄悄用手碰了碰吕柚的手。

吕柚抬眼：“干什么？”

稚江将从口袋里的东西掏出来塞到了吕柚的手里，并说道：“姐姐对不起，你别生我的气，还请你以后多辅导我写作业。”

吕柚低头看着被塞了一手的荷氏糖，平静的看着她，又露出了一个抿着嘴的假笑：“看我心情。”

一个虽是假笑，但稚江也看出来了吕柚是在逗自己，她嘿嘿露出一个真笑：“我以后每天都给姐姐买糖吃，让姐姐都心情好。”

第 20 章

周六稚江一家人打算在家好好休息，禾真给稚江切了果盘，让她能边吃边看电视。

稚明和坐在沙发另一侧看着稚江的月考卷子：“阿江开学这一个多月学的不错呀，月考年级前五十，比你上初中时候的排名都要高。”

稚江撒娇询问：“我考得这么好，爸爸会给我奖励吗？”

“可以。”稚明和爽朗的笑了几声，“想买什么东西发给爸爸，爸爸给你买。”

稚江连忙抱住自家老爸的手臂，在他的怀里蹭了蹭：“感谢老爸！”

禾真端着四杯鲜榨果汁走了过来说：“妈妈看我们小阿江的物理成绩好像有点差，我打算给你请个家教周六帮你补习物理怎么样？”

稚江喝着鲜榨果汁摇头说：“先不用了，之所以这次月考考得好，是因为姐姐帮我补习了，补习这种事情，有姐姐就够了，还是不要给我请其他人了。”

“原来如此，我说我闺女学习劲头最近怎么这么做，原来是有榜样。”稚明和拍了拍大腿说，“看来家里有个姐姐就是好，能引领妹妹。”

禾真连忙附和道说：“就是，我曾经听吕轻说柚子这孩子学习打小就好，如今能带动阿江学习，我是真应该感谢一下柚子。”禾真连忙在家里四处看，发现一楼没有吕柚的身影，“柚子这孩子难得的周末怎么不下楼待着。”

“姐姐爱学习，估计这会儿在房间里刷题呢。”稚江笃定地说。

禾真连忙点头：“原来如此，那阿江你上楼把你姐姐喊下来，让她来吃水果，顺便放松一下。”

稚江连忙应下了这个任务，趿拉着拖鞋就准备上楼去喊吕柚。

但稚江才刚走到楼梯口，就撞见了吕柚手里拎着一个小行李箱下了楼。

稚江见状问：“姐姐，你这收拾行李是要去干嘛？”

“要去学校一趟。”吕柚拉着行李箱来到禾真说，“学校有市级竞赛，要集训一个月，老师让我去，最近这段时间就不回家了。”

禾真惊讶道：“这么突然吗？”

吕柚点了点头，其实也不算突然，毕竟她都得知消息三天了，但是她忘了跟禾真说了，今天要走了才想起来跟她讲：“集训要收手机，联系不上我，不用担心，你到时候可以联系老师。”

禾真松了口气，又满是不舍：“能去参加集训是好事，让阿姨开车送你过去吧。”

吕柚握紧行李箱拉杆，微微摇头拒绝：“不用送了，我坐公交车去学校，然后坐学校的车，和大家统一去集训的地方。”

禾真抿唇笑道：“那好吧，那你要生活费吗？要阿姨给你转点。”

吕柚再一次拒绝：“不用了，我妈留给了我很多，足够我花了。”

禾真心头微微一跳，带着几分自惭，轻声说：“那看来，阿姨还真帮不上你什么忙。”

吕柚没答话话，平静的说道：“时间不早了，我还要去赶学校的车，就先走了。”

禾真跟在吕柚身后，将人送到门口。

禾真跟在她身后，一路送到门口。吕柚蹲下换鞋，稚江也飞快跑过来蹲在身边，认真道：“姐姐，我送你到公交站吧。”

稚江换鞋快，吕柚还没来得及拒绝，她就已经换好鞋站了起来。

“阿江真贴心，还知道送送姐姐。”禾真笑着打趣。

禾真都这么说，吕柚只能由着她跟着自己。

出门前，稚江故作丧气地叹了口气：“姐姐要集训一个月，这一个月都见不到了，不送可不行。”

吕柚抬眼看了一眼自己的机械，时间确实有点不够了，马上就要超过集合时间了，她稚江催了一句：“那走吧。”

稚江连忙跟着她出了门。

集训一个月吕柚就背了一个书包，拉了一个小行李箱，稚江见状问：“姐姐你要集训一个月，你这拿的行李是不是有点少啊？”

“不少，够用了。”吕柚拉着行李箱，脚步没停。

稚江哦了一声，又说道：“不够用也没关系，到时候你要是发现缺什么东西，你想办法给我发消息，我给你送。”

吕柚瞥了她一眼，嗯了一声，心道：“不会发生让你跑腿的事。”

稚江看着她，嘴角一直扬着笑。

两人没走多久都到了公交站，来的时间很凑巧，远处的公交车，再过一个红绿灯就到了。

吕柚说：“公交车快到了，你快回家吧。”

稚江摇了摇头，笑得有些娇憨地说：“我突然想起来了，我好像把英语作业落学校了，我得去学校取一趟，要是周一开学，让老师发现没写，英语老师会估计罚我罚抄的。”

吕柚看着她，平静地问：“真的忘了？”

稚江猛地点头：“是真的。”

吕柚眼睛眨了眨，平静的说道：“那行吧，顺路去一趟学校。”

稚江嘻笑着。

公交车停在俩人面前，周六的公交车不会像上学日一样人满为患，车上基本上没人，两人上了车，吕柚掏出手机扫了码就要往车后走，稚江掏了掏口袋，发现自己没带手机，更甚至口袋里连一块钱都没有。

她尴尬的站在公交车的投币处，眼神无措的看着已经在后排落了座的吕柚。

吕柚无奈地叹了口气，起身走到投币处，帮她扫了码。

稚江顺利落座在公交车，小声为自己辩解：“出门太着急忘拿手机了。”

吕柚不语只是默默的拆开了手机壳，拿出自己放在手机壳后面的一张一百元现金递给了稚江，并说道：“回来的时候随便去一家超市买点东西，让人家找零。”

整钱没有办法投币坐公交，去超市买东西换零钱是最方便的。

稚江手里握着百元红钞，小声的说了一句：“谢谢姐姐。”

“放好，别弄丢了。”吕柚轻声叮嘱。

公交车行驶缓慢，一路颠簸还是到了学校。

李佳撑着防晒伞，眯着眼睛说：“这柚子来的怎么这么慢呀？都快要晒死我了。”

季风鸣掏了一本书给自己放到头顶给自己挡阳光：“估计又是因为她妹给绊了脚吧。”

两人正说着，就看到马路对面，一个身穿蓝色碎花长裙披头散发的女孩，身旁站着一个穿着淡蓝色牛仔裤，搭配正肩白色短袖，扎着高马尾，一起走路过来。

两个女孩子，各有各的漂亮，吸引了不少人的目光。

吕柚拉着行李箱走了。

李佳见面就夸：“平时看你们两个校服穿多了，就觉得已经很好看了，但没想到你们两个穿起私服来会更好看啊。”

稚江甜美一笑，微风拂过，碎发飘到脸颊，她随手挽到耳后，轻声道：“谢谢学姐夸奖，李佳学姐穿自己的衣服也很好看。”

“我再好看，能有你姐姐好看？”李佳揽着吕柚的肩膀，半搂着她说，“柚子才是真正的好看，校园女神，稚江你可真幸福啊，能当我心中校园女神的妹妹。”

稚江抿嘴一笑，在她心里她确实很幸福能有吕柚如此漂亮的人当她的姐姐。

“柚子，我也想当你妹妹，我也想有你这样漂亮的姐姐。”李佳无理取闹的揽着吕柚撒着娇，“柚子叫我一声妹妹听听。”

看着李佳和吕柚玩闹的样子，稚江的手掌不自觉的握成了拳，眼巴巴的看着吕柚。

吕柚没有看着她，只是推了一下和自己挨的过近的李佳的脸，有些嫌弃的说道：“别闹，离我远点，太热了。”

李佳闹够了悻悻地松开了吕柚，嘴里嘀咕着：“女神，不要嫌弃人家。”

吕柚白了她一眼。

看着吕柚和同班同学亲密相处的样子，稚江在心中想，要是她和吕柚年纪一样大，能上一个年级在一个班，是不是她们两个也可以这样亲密相处，是不是就可以更像一对姐妹。

两人同在一个屋檐下住了有一段时间了，虽然二人会偶尔玩闹，虽然吕柚现在每个夜晚都会帮她补习一段时间，但在稚江的心里，俩人的关系仍然像是隔了一段鸿沟，关系很生分，既不像姐妹，也不像朋友。

稚江在心中有些渴望能和吕柚这个远道而来的姐姐，当真正的亲密姐妹，但是目前来看好像很有难度，她们的关系现在连亲密的朋友都算不上，甚至二人的关系不能添加亲密这个形容词。

学校的校车开出了校外，老李从车上下来喊着三人上车。

李佳和季风鸣拖着行李跑了过去，吕柚走过去之前对稚江说：“去学校拿完东西就回家去吧，别在这里逗留。”

稚江握紧手里的一百元，深吸了一口气，鼓足勇气喊住了吕柚：“姐姐！”

吕柚面色平静的问：“怎么了。”

稚江脸颊微红，紧咬着唇说：“虽然你说集训会收手机，但一个月的时间总会有休息的时候，你休息的时候，我可以给你发消息，问你学习上的问题吗？”

带着炎热的微风拂过，吕柚所裸露的皮肤能清晰地感受到风中夹杂的热度，她看着稚江因为热而红透的脸颊，点头说道：“可以，有什么不会的问题随时找我，我看到就会回你。”

稚江放开了被自己咬住发白的嘴唇，扬起了一个笑脸：“那就这么说定了，姐姐一定要回我消息哦。”

吕柚嗯了一声：“一定会的。”

作者有话说：

我写文比较幼稚 但是大家可以回忆一下自己的初高中是不是一样的也比较幼稚

我写文的时候就突然想到了 最近网络流行 一句话 就是少女的心事往往都是友谊 这句话能概括现在的阿江 阿江现阶段少女的心事就是不明白远道而来和自己同龄的姐姐跟自己为什么这么生疏

第 21 章

坐学校校车坐了一个小时，同车的季风鸣快被学校校车给颠簸的要吐的时候，车子总算行驶到站了。

她们一行人加上老师，总共只有十八人，高一高二高三每个年级分别五人，高二年级，就是年级前五，有吕柚三人，还有两个分别是年级第二和年级第三，一个男生一个女生，几人除了上车有点头之交以外，一路上坐车颠簸的也没有说上话。

到了地方高一的女领队负责带队领着吕柚他们去往女生宿舍，高二的老李负责带领男生去男生宿舍。

集训场地是个私立学校，宿舍入住环境很大，吕柚她们三中的所有女生都能住在同一间宿舍。

李佳一推门进去，眼疾手快地抢占了离空调最近的一组上下铺，扒着爬架冲吕柚喊：“柚子，我们俩睡这！我睡上铺，你睡下铺！”

吕柚点点头，对这个安排没意见，放下行李箱便坐在床沿开始收拾东西。

李佳一路颠簸了，有些累了，打算歇会儿再收拾东西，她靠在上下铺的爬架上说：“每回禁赛都要睡这种硬床，真是要难受死我了。”

吕柚这东西比较少，收拾的也比较快，没花几分钟就收拾好，她说：“睡习惯就好了。”

“我又不经常睡，怎么可能习惯。”李佳撇了撇嘴问，“怎么柚子，难道你经常睡这种床板吗？”

吕柚点头：“是的，小时候我妈工作忙，我从小学上的就是寄宿学校，寄宿学校的床铺大多数都是这样，床板很硬。”

李佳一脸可怜的看着吕柚：“怪不得我们家柚子气质这么好，背挺的这么直，原来是从小睡硬床板睡的。”

吕柚无语的看着她：“别闹，收拾你的行李去，等会儿还要去集合吃饭呢。”

李佳吐了吐舌头，乖乖爬上上铺，开始收拾自己的行李。

这会儿没什么事可干，吕柚就打算躺在床上休息一会儿，刚到集训点，老师还没让收手机，吕柚就掏出手机看了看。

稚江果然给她发了消息，三张图片，一条文字：姐姐，这三道题怎么解？

吕柚看到消息，先回了一条：等会儿，然后切换手机软件到备忘录，手写出三道题的详细解题方法，截图发给稚江。

吕柚：详细解题思路，看看能不能看懂

稚江秒回：能懂！

辅导没几天，脑子都变聪明了，有些题吕柚只需要列出一点公式，稚江就能明白题目原理会做了。

稚江：姐姐是到集训地点了吗？

吕柚看着这条消息，回她：嗯，这会儿刚到

稚江的消息像阶梯一样噔噔噔的出现在吕柚的手机屏幕里。

稚江：环境怎么样？

稚江：都有谁呀？

稚江：你们今天刚到，是不是先要熟悉环境？还是立马就要开始比赛？

稚江：怎么比赛？直接做卷子吗？

稚江：那是不是就要收手机了？

吕柚看着连续弹出的五条消息，心想稚江这家伙打字手速还挺快的。

看着聊天框上吕柚给稚江备注的原名，吕柚想了想，将原名备注给改了。

吕柚：环境还可以，中规中矩

吕柚：有高一高三的，很多都不认识，女生都住一个宿舍

吕柚：还没比赛，所以不知道怎么比赛

吕柚：现在不收手机

吕柚一条一条的引用稚江的消息认真回答她。

稚江放下了手中写卷子的笔摊到了床上，下巴处垫着个玩偶，抱着手机跟吕柚发消息。

弹窗：那能给我发个图片看看环境吗？我没参加过竞赛，还不知道这种竞赛环境是什么样，有点好奇

吕柚坐起身子，照着宿舍拍了张照片。

吕柚的手机有些老了，拍的照片人像有些模糊，但稚江还是一眼看到了熟人。

弹窗：郑琪也在啊

吕柚看着这个人名有些眼熟，但没想起来是谁，她问稚江：郑琪，你的同学？

弹窗：姐姐不记得了吗？郑琪经常会和我们坐同一班公交车上学，之前姐姐班请客吃烧烤的时候郑琪也在

看到这吕柚想起来了，她探着头看向郑琪，发现郑琪正脸色苍白的躺在床上。

吕柚给稚江发消息：“你同学看着好像有点不舒服

弹窗：她怎么了？

吕柚：不知道，我去看看

出于对稚江同学的关心，吕柚难得的多管闲事，关注别人。

吕柚走到郑琪床边，看着郑琪已经虚弱到发白的脸，就询问和她同班的人：“她这是怎么了？”

同学说：“她坐车坐太久了，有些晕车，再加上低血糖，这会儿才成了这个样子。”

吕柚知到后点了点头，在口袋里摸索了一下，果然在她的外套口袋里摸出了一把糖。

柚子味的荷氏糖，还是上次稚江给她的，她一直都没吃完，就一直放在口袋里。

吕柚将手中的糖递给了那个同学，说：“我这有糖，还是柚子味的，你喂她吃下，她应该会缓解很多。”

同学接过糖道了声谢谢学姐，就将糖喂给了郑琪。

看着人将糖吃下，吕柚也不在关心，会到了自己的床铺。

一坐下吕柚就给稚江发消息。

吕柚：你朋友没什么事，只是晕车加低血糖，已经给她喂过糖了。

稚江盯着你朋友三个字，嘴角忍不住弯起来，笑眯眯地回复：谢谢姐姐关心我的朋友

吕柚老实回：不谢

稚江继续捣鼓着键盘，骚扰着吕柚，她觉得反正旅游这会儿也没事儿，不如和自己发消息聊天。

弹窗：姐姐，你都关心我同学了，可不可以也关心一下我？

吕柚拧着眉看这条消息，有些不明白稚江在闹什么幺蛾子。

吕柚：？

弹窗：中午的时候爸爸公司有事儿，妈妈和他一起去了，这会儿家里就我一个人，你妹妹在家从中午到现在也没有吃饭，我也快饿的要低血糖了

吕柚有些无语，稚江给自己发这条消息需要干嘛，饿了给她发消息，她又不能回家给她做饭。

吕柚：饿了就点外卖

吕柚看着自己发的消息，没了想了想有个她发了个红包。

这么大人了，会点外卖，跟自己说饿了应该是没钱点外卖了，吕柚觉得自己给稚江发个红包就够了。

但稚江却发消息说不要红包。

吕柚的眉毛中间夹的更紧了，不明白她要干嘛，是真的要打算让人回家给她做顿饭吗？

弹窗：家附近的外卖都吃腻了，点外卖，我也不知道吃什么

身边的楼梯咔嚓一声，李佳收拾好了，东西从上铺下来了，伴随着她下床，窗户外原本晴天霹雳的天气突然阴森了起来，大雨砸落，将窗玻璃砸的噼啪响。

吕柚看着窗户外突然变幻的天气，手动将消息框已经打好的，那你就出去吃的消息给全部删除。

她看着李佳说：“你有上次我们一起去吃学校后面的那家小炒老板的微信吗？”

李佳愣了一下：“好像有，怎么突然要这个？”

吕柚平静的说道：“有人闹脾气，不吃饭，我就想给她点个外卖，让她吃饭。”

“不会是你妹吧？”李佳一猜就猜出来了。

吕柚嗯了一声。

李佳忍不住笑：“那你妹这脾气白闹，那家店压根不做外卖。”

吕柚眯了眯眼：“多加钱让她跑一趟也不行？”

李佳随口开玩笑：“那得看给多少了，要是给五百块跑腿费，说不定老板愿意专门跑一趟。”

吕柚想都没想，直接应道：“行，你把微信推给我。”

李佳瞬间瞪大了眼睛，不敢置信：“真的假的？你还当真了？”

吕柚没多余的话，又重复了一遍：“微信推给我。”

李佳赶忙拿出手机将微信推给了吕柚，店老板这会儿应该很清闲，吕柚刚将好友申请发过去，不到一分钟老板那边就同意了。

吕柚发了几道菜单，又将稚江家的地址一并发了过去。

店老板看着一连串的消息，扣了个问号。

吕柚没废话，先转个账，饭钱加跑腿费，五百多，转的时候眼睛都没眨一下。

吕柚：麻烦阿姨跑一趟，将菜做好送到这个地址，多余的钱是外卖跑腿费

李佳站在一旁就勾着头看着吕柚发的这些消息，不可思议的说道：“你妹难道一顿都饿不得吗？”

吕柚平静道：“饿她，会低血糖。”

李佳无话可说了，她在心里暗暗发誓，以后一定不会再乱给吕柚开玩笑，因为这家伙是真的会当真。

吕柚继续给稚江发着消息：我给你点了外卖，电话留的你的，记得收

稚江一下子从床上弹坐起来：点的什么呀？

吕柚：你爱吃的

上次李佳带他们几个去那家店吃饭的时候，稚江是她们四个当中吃的最多的，吕柚想稚江应该是会喜欢吃，所以才吃这么多。

虽然不排除这家伙本身饭量就大。

老师站在门口过来喊人集合了。

吕柚匆匆给稚江发了最后一条消息：要去集合收手机了，记得吃饭。要是还想吃就发消息，我看到了给你点，题目不会也发给我，有空帮你解。

发完这条消息吕柚不等稚江回，就被老师拽走下楼集训去了。

第 22 章

雨一连下了好几日，天空阴沉的乌云像是压下来一样，一直被关在学校里集训写卷子练习口语，没有别的娱乐活动，好多集训的同学都开始受不了了。

下了雨，雨滴噼啪的砸在窗户上，发出的沉闷声，然吕柚听着睡觉睡得更加深沉。

记忆中一双纤细的手，出现在自己的肩膀上，力道很重，抓得很疼，但吕柚的眼前只出现了一个满眼都是埋怨的女人。

“你为什么要认识他？明明是我从小陪你一起长大的，为什么你会喜欢上别人？”

纤长的指甲，如同这段记忆一般，深深刻在吕柚的皮肉上。

“她的孩子对你的猫过敏，她不来看我了，都是因为你！你为什么要养猫？我为什么要生下你？她都不再关注我了！

看着一团橘色的猫咪从阳台被扔下去，橘色的皮毛染成血红色，吕柚伸手接住了那一滩血。

一个通体纯白的女人，只有嘴角沾着一点血，冰凉的手抚上她的脸颊，气息气若游丝：“柚子，对不起，又咳了你一手血……对不起，当年在不理智的年纪把你带到这个世界，让你受苦，真的对不起。”

看着手中猩红色的血液，吕柚的眼中好像只有这一个颜色。

纯白色的女人渐渐化作青色，无数穿着青色衣服的人隔着一层玻璃，在她面前忙碌着。

“谁是家属？”

“我。”

穿青色衣服的人问道：“你叫什么名字？”

“吕柚。”

吕柚被人晃醒，眼前一片漆黑，瞳孔慢慢聚焦，才看清了眼前的人。

李佳一脸紧张地问：“柚子，你怎么了？你刚刚一直在说梦话，是做噩梦了吗？”

吕柚用手臂撑着坐直身子：“做的梦醒来就忘了，我说什么梦话了？”

李佳一脸关心：“你睡着的时候一直在说对不起，你在和谁道歉啊？”

吕柚摇了摇头，沉默许久才开口：“做的梦而已，我忘了。”

“好吧。”李佳看着吕柚苍白的脸颊，不再继续这个话题，“你睡得挺久了，别再睡了。今天发手机，我去把你的手机领过来，你玩会儿手机放松下。”

吕柚迟缓地点了点头：“谢谢。”

李佳跑着将吕柚的手机给拿了过来，手机在吕柚怀中她也不知道要看些什么。

手机看得少，就不觉得手机是一种乐趣。

但吕柚还是将手机开了机。

手机老旧，开机时间比较长，开机迟缓的动图在吕柚的眼球里转转，直到彻底开机，吕柚还没有输入密码解锁，一个电话就弹了出来。

吕柚人眼还没有看清来电人的名字，手就滑动了接听，带着委屈的啜泣声响彻耳边。

“姐——”

吕柚。点亮屏幕看了一眼来电人的名字，没名字，是个陌生号，但却是稚江打来的。

吕柚手指拧着鼻根，带着浓重的困意问：“怎么了？”

稚江狠狠的吸了两口气，委屈的说道：“姐姐，我……手机丢了，钥匙也……丢了，身上也……没钱，爸妈还出差了，我该怎么办？我该怎么回家？”

吕柚看着窗外阴沉的天，现在还在淅淅沥沥的下着小雨。

吕柚拧着眉说：“地址。”

稚江报了个地址，吕柚将这个地址输入在地图中，吕柚掀开了被子，对着电话那头稚江说：“在原地等我。”

稚江吸着鼻子，乖乖地应了一声。

吕柚穿上外套就往宿舍外走，李佳一头雾水地跟在后面：“柚子，你这么急干嘛？还没到上课时间呢。”

吕柚下楼的速度极快，边走边说：“稚江什么东西都丢了，就剩一个人，我得去找她。”

李佳紧紧的跟在她身后：“你怎么找？你现在学校门都出不了了。”

吕柚脚步一顿。

她们还在集训，管理极其严格，玩手机都要统一管控，更别说私自出校了。

但吕柚此刻顾不上那么多，她忽然想到季风鸣：“我去找季风鸣。”

李佳不解：“集训规定这么严，找他有什么用？”

吕柚懒得多解释，转身就要去找人。

刚转身上楼，就撞见端着三份盒饭的季风鸣走下来。

季风鸣一脸惊喜：“好巧，你们俩都在，我刚去食堂给你们带了盒饭，一起吃啊——”

“一会儿再说。”吕柚一把揪住季风鸣的后衣领就往前拽，季风鸣被扯得一个趔趄，手里的盒饭差点没端稳。

“不是，你干嘛啊？会不会让人好好走！外面还下着雨，让我上楼拿把伞！

吕柚全然不管，揪着他一路往前走，直到走到学校操场。

三个人都淋着雨走，浑身早已湿透，李佳和季风鸣都搞不懂吕柚这突如其来的急躁是怎么回事。

吕柚看着季风鸣命令道：“蹲下。”

季风鸣懂她要干嘛，一脸不情愿：“能不蹲吗？我今天穿的白衣服。”

吕柚冷冷的看着他，季风鸣妥协地半蹲了下来，吕柚毫不客气的踩在他的肩膀上，一个驻地就爬到了墙上，她单脚蹬着墙，另一条腿垂落，看着远处赶来的老师，对墙下两人说：“你们自己解决。”说着就直接跳下了墙，离开了学校。

下雨天不好打车，吕柚在雨里淋了快十分钟，才终于拦到一辆车。

她浑身都是湿的，司机师傅有些嫌弃的：“把我的车都弄湿了。”

吕柚这才后知后觉地发现自己早已被淋透，心里微微后悔，接到稚江一个电话就头脑发热冲出来，早知道该带把伞的。

集训的学校离市中心很远，开车也要将近一小时，一路上，吕柚都在心里腹诽：稚江真是个笨蛋，手机这么重要的东西都能弄丢。

“阿啾！”淋雨时没觉得冷，此刻湿衣服贴在身上，坐在车里吕柚后知后觉的，觉得有些冷了。

她轻轻擤了擤鼻子，望着水珠连成串的车窗，心想：车开快一点吧，那家伙容易生病。

稚江报的地址是一家图书馆，吕柚赶到时，透过玻璃门看见稚江孤零零地蹲在一楼大厅里，形单影只。

稚江抽泣着，面前突然出现一双带着泥点的小白色鞋，吕柚蹲下，轻声说道：“别哭了。”

稚江看着吕柚到来，原本已经收住的情绪又泄了出来，哭着诉说自己的委屈：“图书馆不让带书包，我就把它放到柜子里，但我写完卷子……出来，我书包里的东西就……全没了。”

稚江的眼已经哭肿了，眼眶周围泛着红，吕柚叹了一口气，在口袋里摸了摸，也没摸到纸，手有些尴尬的，从口袋里拿了出来，小声的又安慰了一句：“没事的，别哭了。”

稚江抽噎着，一双眼睛哭得像只委屈的小狗：“对不起姐姐，我在你面前总是做不好，又麻烦你了。”

稚江今天穿了一件粉色的短袖，与梦中青色环境下突然出现的那双裸粉色高跟鞋颜色重合。

穿着高跟鞋的女人蹲了下来，温柔的摸了摸她的头，轻声对她说：“别哭了，没关系的。”

泪水恍惚了视线，吕柚看到了一滴泪掉落在地面，那滴泪出现在了稚江的眼眶里。

吕柚想擦掉稚江眼眶里的泪的，她的手就从稚江的头上轻轻划下，拂过她的眼角，为她擦去了眼泪，吕柚轻声说：“别哭了，没关系的。”

稚江抿着嘴，一把抱住吕柚，把脸埋进她怀里。

吕柚淋了雨身上很凉，稚江一抱住她的时候，她就感受到了温暖，这个温度吕柚有种似曾相识的感觉。

但是她忘了这种感觉是在什么时候感受过了。

吕柚迟疑着，缓缓抬起手，轻轻拍着稚江的背，顺着她的气息，一遍又一遍地轻声安抚：“没事的，没事的，别哭了。”

作者有话说：

努力写文，但真的好卡

第 23 章

安抚好稚江的情绪，吕柚带着她离开了图书馆，拎着她去了商场，在商场还没关门前吕柚带着稚江重新买了一部手机。

“手机丢了，就换个新的。”吕柚点了点下巴示意她，让她选款式。

稚江有些不可思议地问道：“姐姐是要给我买手机吗？”

吕柚点头嗯了一声。

导购热情的看出是稚江需要，就急切的给她推销着产品，说着最新款的手机有多么好的功能，稚江听的一愣一愣的，吕柚听到后问她：“他说的这款行吗？”

稚江下意识的说了就好，吕柚就命令销售去打包一套新的。

稚江紧紧抓住自己的书包带，看着吕柚为自己买单。

吕柚又环顾着店里的产品，指着柜台中的手表说：“这个手表有单独的打电话功能吗？”

“当然有！”销售热情推销，“这款最新的手表就是一个小型的手机，手机的功能它都能使用。”

吕柚点头，平静的说：“这个也拿一个新的，让她戴在手上。”

又给自己买东西，稚江受宠若惊地摇手拒绝：“姐姐，我不需要这个手表。”

吕柚平静的看着她说：“手机放在包里会被偷，手表戴在自己的手腕上就不会被偷，要是东西再被偷了，就用自己的手表给我打电话。”

吕柚曾经说过稚江这家伙有一点笨，但今天吕柚发现稚江一点也不笨，起码这家伙在自己遇到困难的时候，会找人，能记住吕柚的电话号码，找到她。

最新款的手机被稚江握在手里，最新款的手表戴在稚江的手腕上，这两样东西几乎花了吕柚的一半存款，但这钱花了多少吕柚一句话也没告诉稚江。

买完东西带着人打车回家，就在门口吕柚用自己的钥匙给稚江配了一把回家的钥匙，两人才顺顺利利的进了家门。

吕柚穿的黑衣服，看不出来衣服已经湿了。她穿了一路又湿又重的衣服，一到家就想立刻回楼上把衣服换掉，可稚江却叫住了她。

稚江抠着手指说：“谢谢姐姐，今天真是麻烦姐姐了。”

吕柚吸了吸鼻子，声音有些低：“不麻烦，下次去那个图书馆的时候把东西放好就行。”

稚江摇了摇头：“这次损失这么大，我再也不会去那个图书馆了。”

吕柚轻笑：“那也行，在家学习也是一样的。”

“不一样。”稚江看着吕柚的眼睛，立刻否决，“在家学习有姐姐教，和去图书馆自学不一样。”

吕柚压着喉咙间的痒意说：“不一样还去图书馆，不会等我回家吗？”

吕柚的集训再过一周就要结束了。

稚江解释道：“我去那家图书馆，主要是去买卷子、看资料，买完东西顺便才在那里学习的。

吕柚说：“买的什么卷子？”

在吕柚的印象里，稚江现在的学习进度，只要把基础知识掌握牢就行，不需要特地去图书馆买卷子提升自己。

稚江在书包里翻了翻，翻出了她今天刚买的几本厚卷子：“就是这些，我做了攻略的，网上说这些卷子做起来有助于提高自己。”

吕柚看着稚江买的卷子，皱了皱眉说：“这些卷子现阶段不适合你，你买它干嘛？”

稚江买的卷子大多都是和竞赛奥数相关，卷子的题目很超纲。

稚江撇过头说：“就是想做，想提升自己。

吕柚有些泼冷水道：“提升和进步是有区别的。你现阶段的学习目标是牢记掌握现有知识，稳步进步，而不是为难自己去追求提升。”

卷子是自己花钱买的，稚江想做就做，有些怄气地说道：“不要你管。”

“不要我管，还想要我教。”吕柚冷声道，“稚江你说话很矛盾。”

稚江今天因为东西丢了，本身情绪就有些委屈，吕柚这么一说自己她的眼眶瞬间红：“你教我为什么不能把我教成和你学习一样好？我也想和你一起去参加竞赛，我也想在竞赛的时候问你问题，为什么李佳学姐可以，郑琪也可以，就我不可以？”

稚江每次和郑琪聊天，郑棋都会聊到吕柚，会跟她说吕柚有多么的优秀，还特别乐于帮助别人，郑琪在写英语作文时有很多语法问题有些用词不当，都会去虚心请教吕柚，吕柚也会耐着性子给她解答。

稚江羡慕李佳，但更羡慕郑琪，郑琪和她是同班同学，却能和她的姐姐一同去参加竞赛。

明明在家的时候，吕柚是只教自己的，可到了外面，稚江没有资格参加竞赛，吕柚却教起了别人。

稚江也想和吕柚一起去参加竞赛，只能背着她在家里偷偷努力。

自己在家偷偷努力，还被指责，稚江心里能不委屈嘛。

这番没头没脑的指责吕柚几次张嘴，不知道该怎么说话，她看着稚江泛着红的眼眶，欲言又止的说：“既然如此，那你想做就做吧。”

吕柚将手中的卷子重新递还给稚江，稚江却没有接，冷冷地撇过了头。

稚江的性格有些骄纵，吕柚面对起来有些头疼。

这算是无理取闹了，吕柚也算是长见识。

她感觉浑身都沉甸甸的，不知道是衣服湿了的缘故，还是因为稚江无理取闹的缘故。不管是什么原因，都让此刻的吕柚头疼不已。

“我会自己努力，我会努力和姐姐一样优秀的。”稚江死死咬着自己的下唇，对着吕柚做出保证。

吕柚看着她，声音平静：“稚江，你为什么要想和我一样呢？”

一个问题把稚江问住了，她懵懂地眨了一下眼睛说：“和姐姐一样优秀又没有什么坏处，而且我真的很想和姐姐一起去参加竞赛。”

她不想一个人在家，不想在家遇到不会的问题时没人教自己，只能静等着吕柚发消息为自己解答。

吕柚看着对自己无理取闹发脾气的稚江，将卷子亲自塞到她手里，语气温和了些：“稚江，这个世界上的比赛有很多场，你不要急于这一场和我一起，我以后会参加很多次竞赛，我会慢慢教你，你慢慢进步。”

看着吕柚温柔缱绻的目光，她后知后觉的察觉到她今天情绪有些不理智，冲着吕柚没头脑的发脾气了，稚江不知道是听懂了还是没听懂，只是懵懂地点着头。

吕柚看着她收住了脾气说：“那现在你要和我上楼去学习吗？”

稚江几乎没有犹豫地点了点：“我要！”

吕柚说：“那行，你先去喝杯热水，暖暖身子，别感冒了。我先上楼去收拾一下，随后你来我房间。

稚江乖乖点头答应，吕柚终于成功地上了楼，回了自己房间，将差不多已经快要暖干的衣服换了下来，吕柚的身子都有些发抖。

吕柚擤了一下鼻子，这会儿没事了，她终于看了一眼手机。刚刚在和稚江楼下说话的那会儿功夫，她裤兜里的手机就跟闹铃一样震动不停。

李佳：你完了

话唠：这下你真的完了

李佳：今天下午三节课都是英语竞赛作文组的老师的课，她上课点你名你没在，脸色挺不好的，还说这是第一次有人逃她的课

话唠：等着被针对打低分吧

吕柚看着两人给自己通风报信，毫不在意，淡淡地回着俩人的消息：不用担心，就算被针对打低分，我的成绩也会比你们两个好

李佳：……

话唠：装货。

吕柚一边用毛巾擦干自己的头发，一边看着消息。

李佳：虽然不知道具体你妹发生了什么事情，但我劝你今晚最好回来，毕竟明天早上就要开始考试了

话唠：这么能装，最好明天别参加考试

吕柚懒得理季风鸣的疯言疯语，回了李佳的消息：今晚应该能回去，记得给我留宿舍的门

李佳说好，吕柚关掉手机，刚好就在这时稚江叩响了她的房门。

稚江换了一套睡衣，怀里抱着几张卷子，乖乖的站在吕柚的房门口。

吕柚将擦头的毛巾随意的搭在肩上，侧身让开一条路让稚江进来。

稚江穿着拖鞋小跑进了吕柚的房间，熟练的坐在自己经常坐的位置上，等着吕柚给自己讲题。

吕柚侧身坐在她的旁边，翻看着稚江卷子上空白的题型。

这是吕柚给她规定的，要是有不会做的就先空着，等着她给讲解。

吕柚拿着笔在稚江的卷子上画着重点，写下解题思路，稚江现在基本上只需要吕柚点拨一下她就能将题做出来。

好几天没给稚江讲题了，稚江给她留的要讲的题型还挺多，吕柚一直讲到快十二点，才讲完。

屋外的雨已经停了，吕柚最后又找了几道相同类型的题，让稚江做巩固。

稚江做着题思绪飞到窗户外，看着吕柚窗户上贴的公式便签纸，她看着看着便签纸上，歪七扭八的字就飞舞到了自己的眼前。

吕柚就一个眯眼的功夫，稚江就睡倒在了自己的书桌上。

夏季雨后的凉风像是吹到了屋里，让吕柚冷得皮肤都有些发紧，看着稚江侧脸趴在桌子上熟睡，脸颊上的婴儿肥透着粉。

吕柚心想：还和小时候一样，爱闹，难哄，怪异，烦她。

吕柚轻手轻脚地将手穿过稚江的腿窝，将人抱了起来。不知道是不是因为自己太冷了，浑身的肌肉冻在一起有些使不上力气，吕柚抱着稚江才走两步路，胳膊就有些发颤，看着在自己怀里睡得有些不安稳的稚江，她想了想，将稚江抱到了自己的床上。

作者有话说：

这一段写的不满意，但不管了，先发了，后续再改文吧，卡的太难受了

第 24 章

李佳早上醒来从上铺的时候却发现了她下铺并没有人，她正好奇人在哪儿的时候，吕柚拎着一兜包子和两杯粥回来了。

看着吕柚眼下乌黑的黑眼圈，李佳问：“昨晚没回来吗？”

吕柚轻轻点了点头，把手里的一杯粥和一个包子递给李佳，语气带着几分歉意：“抱歉，让你白留门了。”

“没事。”李佳接过早餐，轻声应道。

这时郑琪洗漱完毕走了过来，笑着说道：“学姐，我说早上怎么没见你踪影，原来是早起去买早饭了。”

吕柚淡淡应了一声，身体下意识地往李佳身边靠了靠，刻意与郑琪拉开了些距离：“你也快去吃吧，去晚了饭就凉了。”

郑琪神色怪异地看了吕柚一眼，含糊地应了声“哦”，便转身离开了。

等人走远，李佳看着吕柚，忍不住说道：“刚就想跟你说了，柚子，你脸怎么这么红？”

吕柚本就皮肤白皙，只要体温稍高，整张脸都会透着淡淡的红晕，格外明显。

吕柚打了个哈欠，语气冷淡地回道：“有点发烧，没什么大事。”

她一靠近，李佳便能清晰感受到她身上传来的滚烫温度，不由得满心担忧：“真的没事吗？”

“没事。”吕柚轻轻嗯了一声，晃了晃手里另一杯没送出去的粥，“走，陪我去给季风鸣送份早饭，谢谢他昨天帮我当垫子。”

看着吕柚自己都不在意的样子，李佳虽是心里担心，但也不好再说什么，只能祈祷今天考试吕柚能不被发烧而影响状态，跟着她去找季风鸣。

考试考了几天，吕柚就发烧了几天，按理说她一般生病一天就能好，但这几天或许是因为参加比赛有压力，她的病一直不见好。

吕柚强撑着身体考完最后一门，刚放下笔，便浑身无力地瘫倒在了课桌上。

李佳伸手一摸她的额头，滚烫的温度烫得她指尖一缩。

“柚子，你怎么样？你烧得好厉害啊！”李佳焦急地说道。

吕柚虚弱地摇了摇头，黏腻的发丝贴在脸颊上，声音沙哑：“没事，就是有点热。”

季风鸣双手插兜站在一旁说：“人都要烧的快成烤肉，还叫没事？”

吕柚抬手揉了揉发胀的太阳穴，有气无力地说：“就是这段时间没休息好而已。”

季风鸣随口问道：“没休息好？是这段时间心里藏着心事吗？”

吕柚看了他一眼，没接话。

季风鸣不说话了，看着吕柚有种不可思议的感觉。

李佳扶着吕柚慢慢站起身，轻轻撞了一下季风鸣的胳膊：“别站着嘴贫了，考试都结束了，赶紧带柚子去医院。”

季风鸣这才把手从口袋里抽出来，伸手想去扶吕柚，吕柚却挣扎着自己站直了身体：“我真的没事，不用扶我。”

吕柚虽然能觉得自己脚上没什么力气有点走不动路，但她还是要自己强撑着，不要依赖别人。

集训结束了他们几个也终于能离开了，三种的校车就停在学校门口，但吕柚最先看到的不是校车，而是校车旁穿着蓝白校服扎着高马尾的稚江。

阳光照在她的脸上，吕柚看到是稚江冲着自己扬起的笑脸，正朝着自己小跑着过来。

稚江声音清脆：“姐姐我来接你回家了。”

吕柚嗯了一声，点了点下巴：“走吧。”

她说着就往前走，稚江小跑着跟在她的身后。

李佳在后面大声喊道：“你们俩不坐校车吗？”

季风鸣轻轻撞了下她的肩膀，低声道：“少管她们俩。”

吕柚领着稚江坐公交，两人坐在公交车的最后面的角落，没人路人会注意到她们。

公交车颠簸晃得人难受，但吕柚还是在这样的情况下睡着了。

她坐在外侧头没有依靠的地方，她睡熟了头就不自觉的向身旁歪去。

稚江安安静静地坐着，忽然感觉肩膀一沉，侧头一看，只见吕柚正安安稳稳地靠在自己肩上闭目睡着了。

吕柚的眉头微微蹙着，纤长的睫毛轻轻颤动，稚江头往前抻了抻头为吕柚遮住阳光，不让阳光刺吕柚的眼。

一路上，稚江就这样默默为吕柚遮着阳光，脸颊被太阳晒得滚烫，和发烧的吕柚一样，泛起了淡淡的红晕。

吕柚这一路睡得很安详，下车的时候她脑子都不浑浊了，看着稚江一直在活动着肩膀，说：“下次把我推开就行了。”

稚江吐了吐舌头：“我才不要推开姐姐。”说着一溜烟地小跑到了前面，吕柚看着她逃跑的背影勾唇笑了。

到了家吕柚记得禾真上次给稚江拿药的地方找到了感冒药，给自己冲了一包喝下，稚江看到后问：“姐姐你生病了吗？”

吕柚把最后一口药喝完，轻嗯了一声：“有点发烧。”

稚江从口袋里摸出一颗糖果，递到她面前：“生病了就上楼好好休息吧。”

吕柚接过稚江手里的糖，当着她的面吃了下去：“谢谢。”

稚江：“不客气，姐姐要照顾好自己的身体，别总是生病。”

稚江这么一说吕柚确实觉得近半年来她生病频率有点高，而且好的特别慢。

吕柚在心里归根结底觉得自己应该是在江城有些水土不服，她还没适应过来。

两人上了楼，稚江一直跟在吕柚身后，吕柚打开自己房间门，稚江也没有要离开的意思。

吕柚皱着眉问：“你要干嘛？”

稚江笑嘻嘻地说：“姐姐生病了，当然是要照顾姐姐了。”

吕柚说：“我已经吃过药了。”

稚江点头：“我看到了。”

“我不用人照顾。”吕柚又补充了一句。

稚江眨了眨清澈的眼睛，语气软糯：“可作为妹妹，我就是想照顾生病的姐姐呀。”

吕柚觉得不是自己生病了，而是稚江生病了，毕竟她的脸也很红，还非常黏人。

两人的眼神对看着，双方都没有动，仿佛在经历一场无烟的争执。

吕柚思虑片刻，叹了一口气，推开了门。

稚江欢欢喜喜的钻进了吕柚的房间。

吕柚好久没回家里住了，房间依旧很干净，床铺松软，稚江舒服的滚到了床的最里边。

吕柚换好睡衣看到的就是，稚江穿着外衣就霸占了自己床的最里侧。

稚江拍了拍自己身边的位置：“姐姐快来躺下吧，生病了就要好好睡一觉。”

看着嬉皮笑脸的稚江，吕柚终是没有忍心叫她回房间换睡衣。

吕柚关了灯摸索着上了自己的床，躺在最外侧于稚江隔了有一段距离，稚江也出乎意料的离她很远。

两个少女共躺在一张床上，中间隔着的距离，像是一条分割线，是连双方的长发都没有越界。

拉上窗帘，关了灯，房间一片漆黑，吕柚不知道稚江是怎么看自己的，因为她始终目视着天花板。

稚江率先打破沉默，轻声问道：“姐姐，联考竞赛难吗？”

“还好。”吕柚淡淡回道。

“那姐姐能拿到什么样的名次呀？”稚江又好奇地问。

“不知道。”吕柚的声音依旧平静。

稚江哦了一声，侧目看着吕柚的黑影，房间太黑暗，吕柚的一点表情稚江都看不到，她就只好盯着吕柚高挺的鼻梁，侧颜渐渐的入睡。

吕柚原本还以为稚江会追问更多问题，没想到她只问了两句就睡熟了，心里不免有些意外。听着身旁渐渐平稳均匀的呼吸声，她缓缓撑着身子，从床上坐了起来。

不习惯有人睡在自己身边，吕柚下了床，坐到了书桌边，拉开了一点点窗帘，窗帘透过的一点微光能刚好看清床上睡着稚江。

吕柚用手撑着太阳穴，借着微光侧目看着睡得酣香的稚江。

黏人的家伙总是占据着自己身边的位置，吕柚不习惯也要习惯。

自己那么无趣的一个人，吕柚是真的不明白稚江为什么喜欢找自己。

稚江像是一个单细胞生物，又傻又天真，难以让吕柚搞懂她的思维方式。

眼神肆无忌惮的揣摩着稚江的睡颜，这是吕柚第一次认真打量她的这个黏人便宜妹妹。

长得很可爱，性格很天真，和禾真很像，怪不得吕轻同样会喜欢她。

吕轻，虚弱母亲的样子又再一次重现在自己的脑海里。

等吕柚在脑海里回过神的时候，吕柚的手机页面出现了一张回北城的车票。

作者有话说：

虽然已经做好了写短篇的准备，但是真的没有想到自己写短篇还能卡成这个样子（挠头）

第 25 章

高铁呼啸而过，吕柚一大早赶车，还没到中午饭点的时候她就已经回到了她生活多年的北城。

将手机关机，想着去墓地不能空手，她就在路边的花店随便买了一束花。

纯白色的洋桔梗，很适合带往墓地，更适合送给吕轻。

“我最近一直想到你，所以我就来看你了。”

将花束轻轻放在吕轻的墓碑前，吕柚背对着石碑，缓缓席地而坐。

“我一直都知道，在我十七岁之前，你是后悔生下我的，我是你年轻不理智下做的决定，你觉得这样能让禾真阿姨注意到你。”吕柚蜷缩起身子，紧紧环抱住自己，“但事到如今，显然你失败。她没有注意到你。你把你所有隐藏的爱，都转化成恨，发泄在我的身上，你让禾真阿姨看不出你喜欢她，但我却清楚你对她的爱意有多深，你努力隐藏的爱，已经就像你的指甲，陷入我的肉里留下的伤痕。”吕柚掀开短袖的袖子，眼神冷冷的看着自己肩头上那些大大小小深浅不一月牙状疤痕。

这些深浅交错的疤痕，全都是吕轻情绪崩溃失控时留下的。

“妈妈，你的隐藏是对的。”吕柚叹了一口气，低声道，“禾真阿姨家所有人都很幸福，很有爱。”

脑海里浮现在禾真家生活那么久的画面，禾真与稚明和夫妻两个很恩爱，生下的小孩稚江也和小时候一样又可爱又黏人。

在吕柚记忆里她小的时候见过稚江很多次，稚江婴儿的时候，刚学会走路的时候。

吕柚至今记得她见稚江的第一面，是她刚出生才有五个月大的时候，那个时候她被禾真温柔的抱在怀里，吕柚趴着脑袋看着刚睡醒睁眼的稚江。

稚江一看到她就哭，禾真怎么摇晃怎么哄都没用，直到吕柚将自己的手递给了稚江，让她抓住，她才停止了哭声。

那个时候禾真看着这副情景，笑得十分的温柔对吕柚说：“看来小柚子很被妹妹喜欢。”

吕柚的手被稚江抓握着，看着眼睛如葡萄大的稚江，愣愣地说：“妹妹。”

她觉得面前的这个妹妹真的很可爱，比她养的橘花猫还要可爱。

墓园的天总是很阴沉，凉风吹的能刺进人的骨子里，仿佛是亲人前临死的拥抱。

吕柚抬手搓了搓脸颊，嗓音低沉：“你临走前把我送到禾真阿姨家，是想弥补我，可你从来都不了解我，我本就是个容易知足的人，你强行安排的补偿，于我而言，从来都是痛苦。

吕柚如今，正困在一片名为温柔的痛苦漩涡里，是吕轻亲手将她推了进来，深陷其中，难以脱身。

墓园的凉风吹乱了吕柚的长发粘在嘴角，吕柚看向自己的手腕她常带的的皮筋偏偏今天没带在手腕，目光看着吕轻墓碑上的照片，照片上的女人眉目与吕柚长得有七分像，唇角的弧度别无二致，不同的是照片上的女人有着的一头利落的齐耳短发。

吕柚没有犹豫利落地起身离开了墓园，她坐着公交车去往市区回到了她从小生活的地方。

吴客街，吕柚从小生活的一条的街道，她只离开这条街几个月，街道没有什么变化，吕柚下公交车的时候遇到不少她熟悉看着她长大的阿姨，阿姨们看到她眼睛都很惊喜地跟她打招呼，吕柚还是和小时候一样微微颔首回应着阿姨们的热情。

北城的天又干又燥，吕柚走了着一路热的嘴皮都有些发干，不过好在她走到了目的地，老旧的小区楼下，一个不起眼的小店，店面的门的高度还没吕柚的身高还没吕柚高，吕柚掀开皮帘，狭小的理发店只有一个理发坐的椅子。

店内的刘姨看见来人，立刻露出惊喜的笑容：“柚子，怎么突然回来了？”

吕柚道：“头发太长了，回来找刘姨理发。”

刘姨听后受宠若惊：“看来我得手艺很合柚子的心意呀，能让柚子特地来北城找我。”

吕柚淡淡地嗯了一声，走着坐到理发的椅子上，刘姨给她围上了理发的围布。

吕柚说：“我来的时候洗头了，直接剪吧。”

刘姨说的没错，她的理发手艺很合吕柚手艺心意，与其在江城再找一个合她心意的，吕柚是会特地回来找刘姨剪发的人，这一次倒是正好，来一次北城看人，剪发能顺路。

刘姨轻柔抚过她顺滑的发尾，习惯性地说道：“还是和之前一样吧，稍微剪短修一下吧。”

吕柚从小就在刘姨这里剪头发，让剪的发型永远的是一样的，剪短半指，修剪发尾。

可这一次，吕柚望着镜子里的自己，轻轻摇了摇头，轻声道：“这一次，我要剪短一点。"

刘姨握剪刀的手一顿，有些诧异地看着吕柚：“怎么么会突然想着剪短？你小时候不是打死都不愿意嘛吗？”

吕柚小的时候吕轻带着她长大，她工作忙，嫌弃吕柚留长头发难打理，就拉着吕柚来到刘姨的理发店剪头发。

小时候的女孩子都喜欢留着一头秀丽的长发，吕柚也不例外，她流着眼泪，哭着闹着，不愿意剪掉自己的长发，但吕轻会用严肃的脸色和强硬的力气将她按在理发椅上。

刘姨至今脑子都能回忆起那个画面，小小的吕柚哭着哽咽着看着自己的长发被剪掉，剪完之后用怨恨的语气看着刘姨这个剪短她头发操刀手。

小时候哭的撕心裂肺，不愿意剪短发，少女时期自己能照顾自己，就将长发一直保留着到肩膀的位置，现在又长大了，又要剪短自己留的长发。

吕柚沉默片刻，淡淡找了个理由：“学业太忙，长发不好打理，短一点会方便很多。”

朴实的中年人，总会因为学生一句为了学业心生体谅与欣慰，刘姨了然点头，手中的剪刀利落落下。

吕柚冷冷的看着镜子里被剪掉的头发，头发就像输液管一样，缓缓滑落，刘姨温柔的手掌在吕柚的发丝中穿梭，利落的咔嚓声如同床前摆的仪器，阵阵回响。

短发散落在脸颊，遮住了吕柚的面部轮廓，刘姨忍不住说：“小柚子的头发一剪短，简直跟你妈妈张的一模一样啊！”

吕柚眯起眼看向镜子中的自己仿佛也看到了吕轻还是健康时候的样子。

母女相貌相似，是血液中注定带来的基因。

她只淡淡瞥了一眼，便收回目光，随手拢了拢新剪好的短发，利落付了钱，和刘姨道别后，打车离开了吴客街。

赶车回了江城，坐在车上吕柚难得的点开了微信消息，看着明明不是置顶，却在最顶部的人，吕柚曲着手指慢条斯理的回着消息。

弹窗：你怎么一早就不在家

弹窗：出去买早饭了吗？怎么了？回来的时候麻烦给我带个包子和一杯粥

弹窗：怎么不回消息，难道又去集训了嘛吗？

弹窗：集训加油

弹窗：我问了李佳姐，学校没有组织好学生集训！

五条消息，稚江每隔一个小时发一条，吕柚挑选着回复了一条正打字，又蹦出来了一条。

弹窗：不回消息好过分

吕柚单手握着手机将自己编辑好的文字发了出去。

吕柚：还吃包子吗？

稚江秒回：姐姐，你要不要看看现在几点了？

吕柚：下午不可以吃包子吗？

不是不可以吃，而是不需要吃，稚江发这条消息的时候都是早上，要是等着吕柚给她带包子回来吃，她早就要饿死在家里了。

稚江发了个无奈的笑脸：谢谢姐姐好意，不过我现在不想吃包子啦！

吕柚手肘抵着车窗扶手，单手撑着脸颊，慢悠悠回复：好，那就不买了，我两个小时以后回去

稚江看着吕柚发来的这条消息，难得的欣慰了一下，这也算是会报备了。

两个小时以后，稚江掐着点打开家门等待，她开门的瞬间刚好撞上了准点到家，从口袋里掏出钥匙，正准备开锁的吕柚。

两人四目相对，稚江看着几个小时没见就大变样的吕柚瞳孔微缩十分惊讶。

吕柚一头落肩整齐短发，身穿宽大的白色短袖，下身穿着一条黑色的五分短裤，穿着基础版型，手腕上戴着她常戴的银白色机械表。这一身打扮褪去了往日轻柔的少女感，多了几分利落的少年气，她手中拎着塑料袋，静静地立在门口。

身后是屋内凉爽的空调风，深浅是楼道里都夹杂着的夏季热气，稚江看着吕柚将一袋橘子递到自己的面前，薄唇轻言道：“没有包子，甜橘子可以吗？它们两个都是圆的。”

作者有话说：

旅游回来了 可以开始码字了（嘻嘻）希望自己放松这么长时间可以不再卡文（哭）

第 26 章

稚江拎过橘子侧身让路让吕柚进门，真诚夸赞：“姐姐你剪短发的样子好好看。”

吕柚嗯了一声，跑去冰箱里拿冰水，从早上忙到现在她还滴水未沾，天气还这么炎热可把她给渴坏了，她仰头一口气喝完半瓶冰水，趿着拖鞋慢悠悠走到客厅。

刚刚进门的时候只想找水喝，这会儿她才注意到客厅的茶几上堆满了一堆东西，稚江盘腿坐在沙发上，正慢悠悠剥着橘子，见她过来，立刻将剥好的一瓣橘子递了过去。

吕柚接过橘子，低声道了谢，扫过桌上的杂物随口问道：“这些都是什么？”

“我的一些旧东西。”稚江咬着橘子回答，“下周一学校举办跳蚤市场，我打算把这些用不着的旧货全都卖掉。”

吕柚扫了一眼茶几上的堆着的东西，大多数都是一些杂志和轻小说，她走到稚江身旁坐下，沙发微微一陷。

稚江抻着胳膊够到了一本厚重的书，她摊开放到了两人的中间，语气有些邀功的意味：“今天收拾出这些东西，耗费了我好久时间，姐姐看我发现了什么。”

吕柚看着厚重的绘画册中夹杂了一沓厚重的相片，她拿着相片一一翻看着。

相片中记录的都是吕柚记忆中很模糊的事情，年幼的她被禾真抱在怀里，照片大多聚焦的是禾真的侧脸，她的相貌只占一小部分，有时甚至没聚焦到，照片越往后翻，禾真渐渐的不再抱着她，而是一只手牵着她，一只手撑着腰，支撑着她的大肚子。

这些照片很明显都是吕轻拍的，照片的主角是禾真，她只是一个常会出现在故事中的路人。

稚江指着照片中禾真挺起来的肚子说：“看来我和姐姐很小的时候就见过呀。”

稚江关注照片的重点不会是在照片是谁拍的，拍下的照片有着怎样的故事，她只关注着这照片当中有她自己。

吕柚被她说的话拉回了思绪，说道：“你小的时候我还抱过你。”她勾着唇角指着照片中小时候的自己捧着禾真挺起来的肚子。

稚江眼神挺亮晶晶的看着吕柚，短发的吕柚和往日不同，清爽又干净，稚江说：“小的时候抱过我，长大了也抱我一下呗。”

吕柚眼神微风滞，有些欲言又止的看着稚江。

见吕柚没有回应，稚江索性主动抬起手臂，轻轻抱住了她。

被抱住的吕柚瞬间浑身僵硬的起来。

稚江总是这样，无意中的举动和语言在越界。

鼻尖萦绕着稚江的发香，稚江用的洗护用品是水果味的，味道青涩，有些微酸，有些像柠檬，但却有一丝不易察觉的甜味。

稚江温热的气息拂在耳畔，唇瓣离她的耳廓近在咫尺，轻声唤：“姐姐。”

吕柚僵硬地咽了下口水，声音干涩：“怎么了？”

稚江的手臂轻轻环住她的腰，脸颊贴在她的肩头，温热的气息贴着耳根漫开，嗓音轻飘飘的：“你说，要是我们是亲姐妹该多好，那样，我们就可以天天在一起，一起长大了。”

吕柚闻言，缓缓垂下眼睫，抬手轻轻挣开稚江的怀抱，身体下意识往后退了几分，语气淡漠：“一起长大有什么意义？

稚江双手撑在沙发上，微微凑近：“一起长大，你就是我真正意义上的亲姐姐。”

吕柚声音很冷：“我现在也是你姐。”

“不一样。”稚江小声争辩，“我说的是亲姐。现在的你，和我一点都不亲。

吕柚眼神冷厉的看着稚江，稚江在家穿的很随意，总是爱穿着吊带睡裙，睡裙的材质是冰丝的，很有垂感，她的身体往前倾的时候她的身材吕柚就可以一览无余。

稚江现在正是发育的年纪，不得不说稚江发育的真的很好。

吕柚握着相片的手指，不自觉的用力，嘴角紧绷着声音冷冽：“稚江，这么想要亲姐，你难道很缺姐吗？”

稚江感受到了吕柚周遭的空气仿佛都变了，她说的话好像踩中了吕柚的雷区，惹她生气了。

吕柚偏过头，压下心底翻涌的情绪：“我一点都不想当你的姐姐。”

此话一说出口，吕柚的心中有一刹那的释然。

稚江眼睛睁得溜圆，满脸的不可置信。

看着稚江明显被伤到的表情，吕柚后知后觉，，这话说的有些重，会伤到稚江幼小稚嫩的灵魂。

她抬手拢了拢利落的短发，轻叹了口气，放缓语气：“明面上，你想要姐姐，我可以当你的姐姐，私下里，我不想当你姐姐，我们换个称呼吧。”

稚江愣了愣，轻声问：“换成什么？”

吕柚说：“朋友。”

不再是姐妹，而是朋友，学着母亲的样子，把一切的感情都埋藏在朋友二字下，让旁人关注不到自己，只能看到呈现出的表面。

稚江不再是妹妹，是朋友，是像和李佳一样的朋友。

稚江听到这个答案有些意外，但她很感谢，她激动地一把抱住了吕柚：“好啊，我同意当姐姐的朋友！”

稚江的情绪总是转变得很快，明明刚刚还不高兴，现在激动的抱着吕柚乱晃。

吕柚被晃的难受，用手抵着她的脑袋让她停下。

稚江笑盈盈的看着吕柚：“既然私下是朋友，那我以后就不叫姐姐姐姐了吧，那该叫你什么呢？”

吕柚冷淡道：“随你。”

稚江想了想，脱口道：“吕柚。”

稚江第一次叫她的名字，吕柚的喉结滚动了一下，沉声的嗯了一声。

“吕柚，吕柚，吕柚……”稚江高兴的连叫了好几声。

从今往后吕柚不再是高冷难以接近的姐姐，而是能与她熟络起来的朋友。

吕柚手指戳着她的太阳穴，语气无奈：“别乱叫。”

稚江嘻嘻的笑着，真的听话的不乱叫。

面前的茶几上堆满着东西，吕柚看不得凌乱指使着她说：“你东西找齐了，就把剩余的东西放回原位，不要把家里搞得太乱。”

“好的，吕柚。”稚江麻溜的的地从沙发上站了起来，开始收拾被自己搞得凌乱的茶几。

需要拿去卖的和自己还要的东西，稚江一一归纳好装起来，就等着去学校的时候参加活动，她看着慵懒地坐在沙发上剥着橘子的吕柚问：“吕柚你不收拾东西吗？这次的跳蚤市场活动高二也参加，你也可以卖一点旧货呀。”

吕柚指尖捏着橘瓣，漫不经心开口：“这里，我没有闲置的旧货。”

作者有话说：

写的好困难 好难看 好想弃坑 每天写只能憋出来两千字 好希望自己能爆更

第 27 章

禾真和稚明出差半个月，终于回到家中。难得清闲的清晨，禾真早早起身，亲手给家里两个孩子做了早餐。

吕柚总是起的比稚江要早几分钟，她吃完禾真做的早饭稚江才从楼上下来。

半个月没回家，禾真明显感受到家里的两个孩子关系变好。

出完早饭的吕柚会坐在沙发上默默的等着稚江，看着她吃要完饭了才起身去换鞋，两个小孩一起去上学。

关门的瞬间，禾真隐约听见稚江略带抱怨的声音：“吕柚，你怎么不早点按电梯，错过这一趟，我们还要等好久。”

两人一起走路去公交站，稚江背着书包，手里还拎着两兜东西，是她今天要在学校跳蚤市场活动卖的东西。

吕柚看着她拎着东西多，自然地从她手里接过一袋看着最重的东西：“我给你拿点。”

手上变轻了，稚江咧嘴一笑：“谢谢姐姐。”

吕柚拎着一袋儿与她极为不符的漫画书，站在公交站牌等着公交。

夏季炎热日子是过一天少一天，现在清晨六点的风吹得让人只觉得凉爽。

今天三中学校举办活动，不会强制学生们在穿校服，但吕柚还是穿着日常校服，拉链拉到最顶层，她微低着下巴，立起的校服领能埋藏住她的半张脸。

稚江素来爱穿裙子，难得的不用穿校服的日子，她自然是穿着自己喜欢的裙子去上学。她穿着白色的正肩小短袖，下身搭配了一条淡粉色的蛋糕半身裙，她精心的给自己编了一个侧麻花辫，显得整个人清纯又可爱。

清晨的凉风吹着，稚江穿这一身不自觉的搓了一下手臂，吕柚看在眼里利落的将自己的外套脱掉扔在稚江怀里。

吕柚冷声道：“把衣服穿上，别生病了。”

稚江看着自己怀中的衣服，又看了看吕柚身上穿着的是一件长袖，利落的就把校服外套给穿在身上。

吕柚的气息裹满全身，稚江撒娇一般说：“谢谢吕柚。”

吕柚瞥了她一眼，看着稚江明显穿着有些宽松的校服，不自觉的捋了一下耳边的短发：“公交车来了。”

“嗯。”稚江笑嘻嘻的将校服拉链拉好，跟着吕柚一起上了公交车。

公交车上人满为患，吕柚眼尖的发现了一个空着的座位，她也不坐，只是站在那个座位的旁边，等着走路比她慢两步的稚江过来。

稚江自然的坐在那个空座位上，吕柚就拉着扶手站在她的旁边。

公交车一路颠簸，吕柚就看着稚江一路将她的脸埋在校服的领子里。

两人到了学校稚江本想立马就将校服脱下，还给吕柚，但吕柚却说：“早上冷先穿着吧，等中午再还我。”

稚江只好同意，打算再穿一早上有些不合身的校服。

吕柚剪了短发，一到班级李佳就尖叫：“哇！我的学霸，剪短头发了，好好看啊！”

她表情夸张，吕柚无语的翻了个白眼。

李佳笑嘻嘻的说：“吕柚你短头发的样子比你长头发更好看，显得更清纯。”

吕柚收拾着桌面，懒得理接她的话。

季风鸣跳了过来看这俩人，点评道：“两个朵拉头，不像是清纯，倒像是益智。”

季风鸣这人就是这样，总是爱说一些煞风景的话。

两个女孩对视一眼，双双一人一掐他的手臂，季风鸣痛苦的惨叫声如杀猪一般，开启了激昂的早读。

早自习一下课吕柚就要去一趟洗手间，李佳在班里写着东西没有跟着她一起去，她。刚把手里的东西写完，就看到了后门站着的稚江。

李佳：“找你姐？”

稚江抱着校服乖巧的地点头。

李佳说：“她去卫生间了，你等会儿吧。”

稚江听到后真就乖巧地站在吕柚班级的后门等着她回来。

稚江长得漂亮，今天又精心打扮了一番，她这模样自然吸引了不少的目光，其中最为灼烈的就是吴家豪。

吴家豪刚想冲上前去跟稚江打个招呼，结果吕柚就回来。

吕柚是班里的学霸，性子还很冷，转学到班里几个月每天都是一副冷冰冰的样子，跟班里的多数同学都不熟，吴家豪心里不知怎么的，心里就对这样的吕柚有点犯怵。

吕柚一在的，吴家豪就有点不想去了。

稚江是来还校服的，顺便约着等上午的课上完，下午跳蚤市场开始两人要一起逛逛。

吕柚本想躲在教室写卷子，不参加与她无关的活动，但稚江又来邀请她了，她就打算去逛一逛。

一到下午全校的学生都不再像上午一样死气沉沉的，整个学校就像打了鸡血一样热闹的如同大解放。

学校的操场被学生布置成了集市，平时夸张的学生全部变成了地摊摊主。

吕柚刚刚被李佳拉着讲题耽误了十几分钟，稚江跟她约好了，她迟到了一会儿，她也没来找她，吕柚想着应该是她们班卖旧货比较忙，就打算去操场找她。

去操场的大路人多，吕柚看到人多就烦，自动选择了绕一段路，去小路到操场。

去小路就是学校的小树林，旁边途经篮球场。

学校难得的有活动，学生们可以放松，篮球场这种热门圣地自然人也就多了，篮球场网里面全是打篮球的热血少年。

吕柚自然是对看打篮球不感兴趣，她就径直的走过。

“学长，你们这是干什么？为什么要把我们围起来？”

篮球场角落里。

“学长，我们班摊位还需要我们两个去帮忙，就别让我们在这里逗留了。”稚江的手。紧紧抓住自己好朋友郑琪的手臂。

两个女孩子突如其来的被十几个男生叫住并围在一起，不免心里生出一丝胆怯。

男孩刚刚叫住的是稚江的名字，但稚江仔细在脑海里想了想，实在是没有想到和自己面前的这个男孩有什么过多的接触。

她只单纯的记得面前的这个男生是吕柚的同班同学，他们好像一起吃过饭，但就那一次饭局之交，稚江连他名字都不知道叫什么。

吴家豪因为跟女孩子说话心中会产生胆怯，所以就特地叫上自己十几个好兄弟陪同着自己，给自己壮胆，他好和稚江说话。

他清了清嗓子，摆出一副吊儿郎当的样子，咧嘴笑道：“稚江学妹，还记得我吗？我们一起吃过饭。”

稚江僵硬地点一下头：“我记得。”

“记得就好。”吴家豪顿时来了精神，直白开口，“学妹你长得很好看，上次见面我就注意到你了。今天找你，就是想认识一下，交个朋友。”

稚江在心里苦笑，这样的阵仗不像是交朋友，倒像是不良混混来堵她的。

郑琪：“你这架势也不像是交朋友啊？”

郑琪一下子就把稚江心里想的话给说了出来。

稚江一听眼神钦佩的看着郑琪，暗自又握紧了她的手臂，心想：不愧是好姐妹！

吴家豪还没开口身旁有一男生就率先开口：“那还不是怕学妹拒绝嘛！稚江学妹长得这么漂亮，我们几个兄弟早就想跟你认识认识接触接触了。”

稚江看着说话的那个男生，长得尖嘴猴腮的，他的眼神上下打量着自己，给稚江一种很不舒服的感觉。

稚江强压下心底的反感，尽量平和开口：“我跟各位学长本就是同校，本就是可以认识的关系，怎么会拒绝呢。”

一堆男生听他这么说，瞬间开始起哄起来，甚至有的窃窃私语。

“我就说嘛，长得这么好看多数都不高冷，你们这群人憋了这么久都不敢去跟人家搭话。”

“光认识有什么用？主要让人家当你女朋友啊。”

“认识久了就成了，稚江这身材和长相要是当我女朋友，我绝对有面！”这话是刚刚尖嘴猴腮的男生说的，他说着眼神不自觉的飘向了稚江衣领。

稚江今天穿的是一件小短袖，领口有些低，被男生这么一看她浑身不自在，她的手不自觉的放到领口挡了一下。

尖嘴猴腮的男同学就说：“学妹你怎么了？是领口有点痒吗？”

稚江被一群人围着，耳边又充斥着恶趣味低俗的玩笑，她生气愤恨的说：“我身上痒关你什么事儿，你身上痒吗？一群人围在这里，是不是有病！”

郑琪立马帮腔：“就是啊，你们都没事干嘛吗？非要围在我们这里！”

两个女孩子生气的样子，在一群男孩子的眼里只会觉得是娇嗔，他们周遭起哄声更大：“我们一开始不都说了吗？只是想认识一下稚江学妹，学妹你有没有QQ啊？我们要不要交换一下QQ！”

稚江恼怒道：“我没有，就算我有也不会给你！”

尖嘴猴腮的男生嬉皮笑脸的道：“别呀，把你联系方式给我们呗，我们好歹是你的学长，你要是学习上遇到什么困难也可以请教我们，我们可以为你答疑解惑。”

看着他们嬉皮笑脸，还不让路的样子，稚江的眼神变得锐利：“谢谢你的好意，但我不需要！我现在请你们让开，我和我朋友要离开这里！”

尖嘴猴腮的男生装作空耳的样子：“学妹你说什么？这操场人太多了，我没听清，你再把你的联系方式给报一下呗。”

稚江刚想再开口拒绝，就骤然看见了一个水平正朝着尖嘴猴腮的男生飞过来。

水平速度之快，精准的砸向了尖嘴猴腮男生的身上，男生瞬间惨叫：“我靠，谁呀！乱扔瓶子。”

这一动静，围着稚江身前的十几个男生全部纷纷扭头向身后看去。

只见吕柚眼神冷厉站在他们的身后：“她说让录，你们是耳聋了吗？”

稚江不知道吕柚为什么会突然出现在这里，但此时她只庆幸吕柚突然出现在了这里，还给自己解了围。

尖嘴猴腮男生瞬间炸了：“关你什么事，多管闲事！”

吕柚声音冰冷：“你欺负我妹，就关我的事。”

尖嘴猴腮的男生看吕柚就一个人也不怕事儿，气势冲冲得想是要找吕柚单挑，但却被吴家豪给及时拦住了。

吴家豪急忙说：“别冲动，她可是吕柚。”

男生嚣张的气焰瞬间熄火了，现在高二，三中没有人不知道吕柚。

不仅月考考了年级第一，更是整个高二年级主任的心头肉，正是因为她上周替学校参加集训，年级主任就盼着她能取得一个好成绩，低校争光。

这样的人目前在学校可是谁都惹不起。

身旁不再那么拥挤，稚江急忙拽着郑琪去往了吕柚的身边。

尖嘴猴腮的男生碍于吕柚的身份，不敢再多纠缠，只恶狠狠撂下一句“你给我等着”，便带着一群人悻悻离去。

吕柚眼神扫视着十几个男生，记住了所有人的脸。

“姐姐。”稚江小声唤她。

吕柚微微皱眉，上下打量她一番：“被欺负了，受伤了吗？”

稚江摇了摇头：“没有。”

吕柚这才放心，刚想开口说要一起去操场，稚江就突然拉住吕柚的袖口，怯生生的说：“姐姐，你校服再借我穿一下呗。”

吕柚看着稚江求助的眼神，很可爱，很难让人拒绝，但吕柚却拒绝了她。

吕柚说：“自己衣服穿的这么好看，穿什么校服？”

稚江抿着嘴，有些不占理的说：“就……觉得有点冷。”

现在正是一天最热的时候，吕柚穿着校服都觉得有些燥，更别说稚江这个贪凉怕热的人。

冷肯定是不冷。

看着稚江有些低的衣领，吕柚突然抬手挽起了稚江的手臂，语气认真：“领子不低，别穿校服了，没你穿这一身好看。”

作者有话说：

虽然写的很幼稚吧 但我也是努力今天码了三千字 （鼓掌）值得表扬自己

写古言的时候写不下去了把它坑了 随便的结尾 让我浑身难受了好久 这本应该不会坑了 哪怕是写的烂也会努力写的

第 28 章

吴家豪最近能明显感觉到吕柚看着自己的眼神充满了冷气，他知道是因为上次的事情让吕柚记住了他的脸了。

他在心里也是憋着一口气，自认为觉得上次不是他的过错，吕柚不应该这么看他，但却敢怒不敢言。

上了课，老李脚下如同踏着祥云一般走的轻快，甚至一向严肃的他都是哼着歌进班的。

李佳看到就直接问：“老李，笑得这么开心是发生什么好事了？”

老李扬了扬下巴：“可是天大的好事。”

“快说说，快说说！”

讲台下的同学全部一脸期待的眼神等着老李分享好事。

老李清了清嗓子，高声宣布：“上周咱们班三名同学参加了二十六校联合数学竞赛，季风鸣、李佳两位同学，双双拿下市级数学竞赛三等奖！大家掌声恭喜！”

老李带头鼓掌，纷纷看向后座坐着的两个人，两人对于这个成绩倒是觉得稀疏平常。

就是有些好奇老李为什么没有公布吕柚的成绩。

季风鸣问：“老李，你光报我们两个的成绩那吕柚的呢？”

老李推了推鼻梁上的眼镜，脸上的笑意瞬间褪去，神色骤然严肃：“这个嘛，你管好你自己就行，吕柚这次的成绩有些让我意外，她的成绩……”

看老李这面色，李佳心里咯噔了一下，下意识觉得吕柚真因为集训逃课被老师针对打低分了，正想伸手拍一拍吕柚的肩膀，安慰她的时候，老李面色一转：“吕柚同学这次的成绩考得是相当的好啊！她取得的可是市级数学竞赛一等奖，名次可是全市第五！”

吕柚听到自己这样的成绩，一点也不意外，反而扭头看见后桌的李佳冲她挑了一下眉毛。

李佳收回了自己想安慰人的手，默默的在心里吐槽又让她装到了，老李也真是太会演了。

老李一脸得意：“下了课你们就可以在学校的光荣榜上看到吕柚的表彰，到时候学校教学楼上方还会挂横幅，到时候你们都可以去看看沾沾光，争取下一次也能在上面看到自己的名字。”

老李夸奖的差不多了，一脸得意的开始了今天授课。

吕柚竞赛成绩取得的不错，难得的上课走神，在心中给自己庆祝了一节课。

下了课李佳要拉着两人去看看荣誉榜，结果人还没走出班级恭喜的人就先来了。

稚江一脸开心的找到了吕柚班，见到她就说：“吕柚你好厉害啊，全市第一。”

稚江看着吕柚的眼神充满了崇拜。

吕柚不自在的清咳了一声：“还行，意料之中。”

吕柚着云淡风轻的样子没有让稚江装，反而是让她觉得吕柚更帅了，仿佛她早就料到了，自己会取得这样的成绩。

她们还没有下去看荣誉榜，稚江就上来恭喜了，李佳挑眉说：“你这上来恭喜人的速度，像是比我们提前知道竞赛成绩一样。”

稚江一脸得意的说：“也不算提前知道，就是我刚刚去老师办公室取期中成绩的时候，数学组的所有老师都在谈论，咱们学校出了个全市第一，我一听是姐姐的名字就立马跑上来恭喜了。”

上周三中学校期中考试，那个时候的吕柚还在参加集训，就没有参加期中考试，也就没取得成绩。

吕柚一听期中考试出成绩就问：“成绩出来了，你考的怎么样？”

稚江是吕柚教了两个月小课的学生，她自然的关心着她的考试成绩。

稚江单手比了个耶，笑得开心：“进入年级前一百了！物理这次考八十五！”

看着稚江因为学习进步而笑得两眼弯弯的样子，吕柚觉得这两个月花出自己的时间熬夜给她补课也是值了。”

吕柚抬手轻揉了一下她的头发，语气宠溺：“进步很大，晚上请你吃饭。”

感受着头顶上方传来的温度，稚江心里产生出一样的羞涩感，耳尖都变红了。

吕柚看时间也不早了，揉搓着自己的手，就让她回班：“快打铃了，快回班上课去吧。”

到了晚上，吕柚说是请吃饭，但她没有选择去别的，而是在巷子深处那家特色小炒店请吃的饭。

季风鸣和李佳也一起跟来了，每年7月蹭一顿庆祝自己这次获奖。

吕柚因为之前在这家店高消费点外卖和两个老板聊熟了，她们来的时候老板特意给她们留了位置，还送了水和凉菜。

吕柚道谢：“谢谢崔姨。”

两个店老板长头发负责点菜的叫崔朝，短头发负责炒菜的叫唐晨嫣。

崔朝打趣说：“吕大老板真是客气了。”

崔朝和唐晨嫣私下没有因为吕柚豪气冲天的阔绰点外卖行为议论她，平时在手机上都叫她老板，这次私下里也不改口。

吕柚被打趣的抿嘴有些不好意思笑了一下。

崔朝又看向稚江，她送外卖的时候就记住了，这个被人疼的小姑娘，给她送了一瓶牛奶，嘱咐道：“小姑娘今天也要多吃点哟。”

稚江双手接过牛奶，甜甜地应声：“谢谢阿姨，我会的！”

炒菜店里的四个人都很喜欢吃，一桌子菜配着着学校老师同学的八卦，全部被他们四个人一扫而空。

稚江吃的尤为最多，她一吃多肚子又撑了起来，吕柚适然从自己的口袋里掏出一板健胃消食片扔到了稚江的面前：“吃一点。”

稚江有些惊喜：“什么时候买的？”

吕柚淡淡道：“一直都有。”

因为知道稚江容易吃撑，就一直都在自己的口袋里常备着。

稚江乖乖嚼着消食片，吕柚起身走向前台准备结账。

吕柚扫码付钱的时候还被崔朝给拦了一下。

崔朝说：“平时手机里都给这么多了，今天这一顿没必要了。”

吕柚不爱欠别人的，她付钱的时候没停：“不行，你是做生意的，不能让你没钱赚。”

崔朝一副意料之中的样子，耸了一下肩，她仿佛早就料到了，即使自己拦住吕柚也会付钱。她拍了拍吕柚的肩：“财大气粗的吕老板还真是会体恤小本生意，感谢啦。”

吕柚冷淡的收手机：“别谢。”

买完单时间也不早了几人就收拾东西准备回各自的家。

吕柚和稚江站在公交站牌旁等着公交。

稚江吃饱的时候总是一脸餍足，整个人都幸福的晕乎乎的，她看着吕柚想起崔朝打趣说：“今天感谢吕老板请客呀。”

吕柚看着她一脸笑嘻嘻的样子，看着看着就觉得她越来越可爱，甚至有点酷似小时候的养的橘猫，吕柚鬼使神差的抬起手揉搓了一下她的头，动作很温柔，就像撸猫一样。

吕柚说：“不谢，下次要是再进步了，还请你吃。”

稚江笑嘻嘻的说好，她笑起来眯起眼的样子，让吕柚真的就像是一只猫一样，可爱的要命。

公交车要来了，吕柚掏着口袋准备把自己零钱给用了，谁知一摸兜摸出了几张纸钞，她拿出来一看金额还不少。

钱肯定不是自己的，吕柚向来对自己手里的钱有数。她回想起刚刚结完账，崔朝的举动，这钱肯定是崔朝趁她不注意，塞给她要还她的。

硬要还钱吕柚没什么意见，心里或多或少可以接受，但还的太多了吕柚在心里就游戏接受不了。

想了想吕柚还是决定把钱还回去些，她对稚江说：“你先在这儿等我会儿，我回去一下。”

见稚江点头吕柚才跑回饭店去。

这个点儿了一条街的小贩商户都打算关门了，吕柚跑回饭店的时候崔朝已经不在外边接待客人了，支的小桌子都收干净了，她只好朝里边走去。

崔朝正轻轻抱着唐晨嫣，脸颊亲昵地贴在她的颈窝：“今天客人这么多，姐姐炒菜辛苦了。”

唐晨嫣揉了揉她的头，语气宠溺：“跑了一天了，你也辛苦了。”

两人眼神含情脉脉，说完就直接亲在了一起。

猝不及防撞见这一幕，吕柚脚步一顿，略显不自在地轻咳一声，抬手轻轻叩了叩门框。

察觉到有人来，两人立马回过神分开，转头一看来的人是吕柚，崔朝佯装镇定的上前相迎，“吕老板来了，是来找你妹妹落在这里的饭卡吧。”

吕柚神色恢复镇定，语气坦然：“不是，你钱还多了，我来还钱的。”

吕柚说着就把兜里的现金点出来一部分交还给了崔朝手里。

崔朝看着手里的钱，又好气又好笑：“你这孩子，也太实心眼了。”

吕柚嗯了一声：“我不爱欠别人的。”

“行，不让你欠我们。”崔朝无奈收下钱，笑着说道，“以后常来吃饭就行，到时候阿姨多送你们些菜。”

吕柚点头答应，顺势开口：“把稚江的饭卡给我吧，我该走了。”

崔朝慌慌张张的从自己口袋里掏出贴着稚江名字的饭卡交到了吕柚手里，放到手里还不确定地问了一句：“以后……还会常来阿姨这里吃饭吧？”

吕柚点头：“饭很好吃，肯定会常来的。”

崔朝提起的一口气得到了缓解，身后的唐晨嫣倒是一直波澜不惊，抱着臂目光审视的看着吕柚，吕柚察觉她的视线，与她对视了一眼，就收回了目光。

吕柚将属于稚江的饭卡收回口袋里，临走前还特地多嘴了一句：“没什么的。”

崔朝的心彻底放下了。

吕柚离开小饭店没两步就遇到了稚江，她皱着眉：“什么时候来的？不是让你在那儿等着吗？”

稚江解释：“我刚来，我刚刚发现我口袋里的饭卡不见了，想着应该是落这儿了，就想过来找找。”

吕柚一听，放下心中的担忧，将饭卡掏出来还给了她，嘱咐道：“收好自己的东西，下次别再丢了。”

稚江嗯嗯的地点头，慌里慌张的将自己的饭卡装在了口袋里。

作者有话说：

也是终于有新的进展 前几章都是退展 真是无路再退了才有进展(ʘ̥∧ʘ̥)

第 29 章

稚江成绩进步，全家人都格外高兴，稚明和当即说要给她涨零花钱。

禾真抱着自家乖女儿，低头亲了亲她的脸颊：“宝贝真棒。”

吕柚看着她们一家三口其乐融融的氛围也为稚江开心。

禾真满脸激动，兴致勃勃地说：“我等会儿就去超市大采购，今晚亲自下厨，给我的宝贝做好吃的！”

稚江亲昵地环住妈妈的脖颈，撒娇道：“那我就提前谢谢妈妈啦。”

一旁的稚明和笑眯眯开口：“那我跟着一起去，从逛超市开始就给你打下手。”

禾真笑得一脸幸福：“好啊，那我们待会儿一起去逛超市。”

就在这一家四口惬意庆祝的时候一阵门铃响起了。

稚江说：“可能是快递，姐姐你去开一下门。”

吕柚没有异议，起身走过去拉开房门。门外果然站着一位快递员，怀里抱着一个大箱子：“您好，您的宠物到了，麻烦在这里签个字。”

“宠物？”吕柚微微一愣，疑惑道，“是不是送错了？”

快递员语气十分笃定：“不会错的，地址和门牌号都对得上。”

吕柚仍旧有些不相信，这时稚江快步跑了过来：“没送错，这只宠物是我买的。”

“吕柚，快点签字签收吧。”

吕柚在稚江的催促下签收，抱着明显有些沉甸甸的箱子进了房间，禾真满脸笑意：“这个礼物是阿江挑的，用的还是自己的零花钱给你买的，庆祝小柚子你得了全市竞赛一等奖。”

稚明和递来一把剪刀：“快拆开看看吧，你肯定会喜欢。”

吕柚在一家人的注视下，动手拆开了快递。

剪刀划开胶带，吕柚一眼就看见宠物箱里蜷着一只小小的橘猫，小家伙原本正安安静静睡着，被拆箱的动静吵醒，看见人影便轻轻挥动小爪子，软软地喵喵叫起来。

橘猫身形小巧，模样软糯可爱，和吕柚记忆里小时候的那只，长得一模一样。

“喜欢吗？”稚江忽然蹲到吕柚身边，伸出一根手指轻轻逗弄小猫，小猫好奇地伸着小爪子，轻轻勾住了她的指尖。

吕柚抬手轻轻抚摸小猫柔软的身子，毛茸茸的触感带着温热，舒服得让人舍不得撒手，她嗓音微微发哑：“喜欢。”

稚江笑得眉眼明媚：“你喜欢就太好了，从今天起它就是你的了，你可要好好照顾它。”

吕柚一听，停下了抚摸的手，轻声拒绝：“不行，我养不了。”

“你对猫毛过敏。”

吕柚看着身体缩成一团的小猫，它的眼睛亮晶晶的，仿佛在吸引着吕柚抚摸它，小猫太可爱，她很喜欢，很想养。

但是不行，理由还是和十几年前一样，稚江对猫毛过敏。

这个原因，哪怕是心里再渴望也要抑制住。

“我早就不过敏了。”稚江伸手将纸箱里的小猫抱起来，侧脸轻轻亲昵地蹭了蹭小猫，“小时候过敏，是因为年纪小，抵抗力差，我现在长大了，身体素质早就好了，猫毛根本影响不到我。”

小猫在稚江的脸上很乖，稚江蹭它的时候，它也会伸出自己的脸颊去回蹭她。

吕柚望着眼前一幕，恍惚间仿佛看到了两只猫。

都是橘色的，一只幼小的，一起长大的。

两只小猫都睁着圆圆的大眼睛，笑眯眯的望着她。

大橘带着小猫来见她。

稚江说：“你的猫，给起个名字吧。”

吕柚冷着脸把猫拎在手里，一猫一人相互对视，吕柚看着刚刚还笑眯眯和稚江脸颊相贴的猫，这会儿被自己拎在手里疯狂挥动着爪子挣扎着，奶呼呼的猫叫，听着像是在撒娇。

吕柚在脑子里想了想，半天才憋出来一句话：“想不到。”

“那就慢慢想，反正这只猫注定是你的。”稚江笑嘻嘻地站起身，转头看向禾真，“妈妈，小猫都到家了，我让你帮忙买的养猫用品都到吗？”

禾真回道：“早就到了，不过都放在驿站，得你们自己去取。

稚江立刻拉起吕柚的手：“那还等什么，我和吕柚现在就去拿。”

吕柚放下手中的猫，被稚江拉着出了门。

驿站在小区南门两人走过去要一段距离，稚江背着手潇洒的走在吕柚的前面，吕柚跟在她的身后。

看着她摇头晃脑的样子，吕柚没忍住笑：“为什么这么高兴？”

“高兴还需要理由吗？”稚江停下脚步，歪着头看着她。

“不需要，你高兴就好。”

稚江听她这么说这才满意的嘟着嘴，又继续往前走。

走路姿势依旧夸张，摇头晃脑，

吕柚与她隔着一步距离，亦步亦趋地跟在身后。

小区环境很好，绿植栽种了许多，两人走的这条小路走一路都能闻到青草的味道。

稚江下楼匆忙，没来得及换衣服，身上只穿着一条纯白色睡裙，裙摆随着步伐轻轻晃动，发丝也随之微微飘扬。

“稚江。”

吕柚突然叫住她。

稚江脚步没停：“怎么啦。”

“为什么送我猫。”

“因为你考了全市第一啊，奖励你的。”

“为什么偏偏选猫咪？”

一只猫，一只橘色的猫，一只与吕柚小时候养的长得极为相像的猫。

“我看了妈妈的相册，看到你小时候抱着一只小猫笑得很开心，时间过去这么久了，我想那只猫应该也已经老了，就再送你一只，想让你收到的时候笑的像小时候那样开心。”

小时候的猫因为稚江没有来得及老，长大了稚江送了一只小猫还给了她。

吕柚的童年没有什么记忆，只有一抹冷淡的白和一抹暖黄的橘，橘子消失了，只剩白。

稚江无意间的赠礼还给了她一抹橘，让吕柚有了对小时候的纪念。她自己可能不知道她这无意间的送礼对于吕柚来说是多么的温暖。

吕柚越来越意识到，禾真和稚江是一样的人。

两人的底色都是温柔，是无意之中的弥补。

可越是被温柔包裹，越是被弥补，就越不能贪心奢望更多。

人不能贪心，心贪多了容易失去，应该学会知足。

猫就像麦穗。

有了一只猫，就牢牢的握在手里，不可以再挑选第二只。

两人到了驿站取了许多快递，稚江虽然手里搬到快递上，但是这一趟也把她给累到了，一回到家她就瘫软在吕柚的床上，看着她拆快递给小猫安家。

禾真东西买的很多，小猫吃的喝的一应俱全，拆好组装好的时候吕柚原本空荡荡的房间被填满了大半。

稚江靠在床头，望着盘腿坐在地上的吕柚。她手里拿着逗猫棒，故意逗着小猫，引得小家伙一次次伸手去抓，却总也抓不到。

吕柚难得的幼稚，欺负一只猫。

吕柚在家穿的很随意，纯白的背心，配着黑色的宽松短裤，头发很短，但还是被她扎起来了，扎成了一个小啾，随意的盘腿坐在地上姿态慵懒，冷白的白炽灯照在她的身上，趁着她的皮肤更加的白，更加的清透。

小猫的精力本就有限，被吕柚逗了一会儿便没了力气，耷拉着脑袋想钻回猫窝睡觉。

吕柚看着哭笑不得觉得她这样子像是小时候的稚江。

稚江小时候跟它一模一样，玩累了，她就钻到禾真的怀抱里睡觉。

吕柚的新鲜劲正盛，怎么可能会让它安心睡觉。她强硬的用手指撑着小猫的下巴，让它不许趴着睡觉。

小猫被闹得有些不耐烦，抬起小爪子轻轻往她手上挠去。幼猫的爪子没什么力气，落在手上只像轻轻挠痒，吕柚却故作严肃地轻拍了下它的小脑袋，轻声嗔道：“阿江，不可以欺负姐姐。”

话音落下，连自己都愣了愣，忍不住被突如其来的称呼逗笑，又伸手轻轻戳了戳小猫的脑袋，小声呢喃：“阿江。”

小猫像是听懂了一般，软软地喵呜应了一声。

算是它自己答应了这个名字，吕抽收回了自己的手，放过了它，让它安心在屋里睡觉了。

吕柚撑着脑袋看着两只猫睡觉，猫都是小小的，睡觉的时候会缩着身体，脸颊肉会挤在一起，看着肉嘟嘟的，特别可爱。

吕柚坐回了床上，目光在两只猫上来回扫视着，这两只猫，一直只占着她的床，一只霸占着她房间的一角。

不得不说，猫这种生物的性格都是高傲的，心安理得，睡在别人的房间，一点防备都没有，睡得安详自在。

看着猫窝里属于自己的小猫，吕柚在心里默默发誓，这一次她一定会守护好。

属于自己的守护是理所当然，不属于自己的也要守护好，因为是爱。

爱不是一定要获得，而是要守护。

看着在自己床上睡得憨香的稚江，吕柚伸出手像是逗猫一样挑逗着她的下巴。

熟睡中的稚江被扰得有些发痒，蹙着眉轻轻拨开了她的手。

和小猫一模一样的小脾气，吕柚被她可爱的反应逗笑，轻声低喃：“阿江，不可以欺负姐姐。”

睡着的稚江突然翻了个身，像是一副不听的样子。

吕柚无奈的叹了一口气：“算了，你比较娇贵，想欺负就欺负吧。”

“说到底，你本来就一直在欺负我。”

第 30 章

有了猫吕柚每天起床的时候就要多一件事情要做。给它铲屎喂水添饭完她才会去洗漱。

她的头发又长长了些许，随手简单扎起，发尾翘着，模样像兔尾巴。

禾真最近这段时间看是忙于稚明和公司财务的工作，每天都要去公司上班一点都来不及给两个孩子做早饭。

两个人去上学的路上买早饭，吕柚看稚江一副困倦，没精打采的样子，问：“还吃香肠包吗？”

稚江点了点下巴。

吕柚给她买了三个包子、一个鸡蛋和一杯豆浆，拆开包装把包子递到她嘴边，稚江顺势张口咬住，乖乖跟着姐姐的脚步去坐公交上学。

公交车上，稚江迷迷糊糊地啃着早饭。吕柚望着她昏昏欲睡的模样，忍不住吐槽：“至于困成这样吗？”

高一的课业越往后越难，稚江学得格外吃力，每天晚上都要靠吕柚帮她补习、巩固知识点，这私下的小课一补就到后半夜。

睡得晚，起得又早，稚江会犯困也在所难免。

稚江抬眼皮看着吕柚一脸浅笑的样子，心里默默有些赌气。她是真嫉妒她姐，每天不仅能学好自己的习，还能兼顾她的，明明两人睡得一样晚，吕柚成绩能比她好，精神状态也能比她好。

稚江咽下最后一口包子，声音含糊地嘟囔：“就是至于。”

吕柚低低嗤笑一声，从口袋里掏出耳机，理顺缠绕的线，轻轻将其中一只塞进稚江耳朵里。

脑子浑浊的稚江只感觉到了一只冰凉的手滑过自己的耳垂，触感只在一瞬间，自己的耳朵里就被塞入了一只耳机。

耳机里流淌着磁性的女声，醇厚流畅的英式腔调，缓缓念着英语听力。

稚江抬头望着她，吕柚说：“听着英语听力，思考一下，有助于脑子清醒。”她说这着，奖励一只耳机戴入自己的耳朵里。

相同的语调同时漫进两人耳中，视线撞在一起。

稚江小声应了句“哦”，咬着唇缓缓低下了头，认真听着听力。

吕柚站着，稚江坐着，连着两人耳畔的耳机线被拉得绷直，纤细的线条紧绷着，仿佛稍一拉扯就会断裂。

看着稚江咬着唇看着有些羞涩的模样，吕柚觉得这根绷直的耳机线就像自己的处境。

吕柚在心中警告自己：越看越喜欢，越喜欢越要克制。

吕轻一生都在言传身教告诫吕柚，这条路太曲折了，喜欢的注定无法拥有，她不能将稚江带到歪路上。

吕柚轻轻抬手，整个覆住稚江的头顶，稍稍用力将她的脑袋抬起：“到站了，该下车了。”

稚江连忙从她手下挣脱，鼓着腮帮子道：“知道了，别乱揉我的头发。”

两人一同下车，走到校门口时，恰好遇上了季风鸣。

季风鸣头发乱七八糟的像顶着一头鸡窝，他眼下的黑眼圈像是被人打的一样肿。

稚江虽然不太待见他，但看到他这个样子还是没忍住关心问：“你怎么了，一个肾虚的样子。”

季风鸣打了个哈欠：“小丫头会关心人了。”季风鸣手欠似的，将她的头揉得和自己一样乱，“但你哥哥我身体好着呢，不要瞎关心。”

稚江抬手一把拍开他的手：“知道了，以后再也不多嘴了。

小丫头力气大，她拍一下季风鸣的手一下就红吕，季风鸣也不生气，从自己书包里掏出了一个饭盒：“你不关心哥哥，哥哥关心你。”

稚江怀里被塞了一个透明饭盒，盒子里是被剥好的红柚子。

季风鸣随口找了个借口：“家里放着没人吃，再放下去就不新鲜了。”

有好吃，傻子才不吃，稚江直接打开盒子吃了起来。

季节到了，现在的柚子都很好吃，酸甜可口。

季风鸣看她吃的香，说：“给你姐也吃。”

他这柚子是昨天逛超市特地买的，季节到了，吕柚的本体可以吃了，当朋友的当然会给她买。

季风鸣的恶趣味，喜欢看吕柚自相残杀。

稚江吃完一瓣，被他提醒后，连忙捧着饭盒看向吕柚：“吕柚，这个很甜，你也吃。”

吕柚：“这不酸，我不爱吃，你吃吧。”

稚江在心里默默记下：“吕柚喜欢吃酸柚子。”

稚江边吃边走，季风鸣像是随意的聊天一样讲着：“我昨天才发现我家那个房子一点都不隔音，隔壁那一户昨天吵架，我房里听的一清二楚，吵死我了。”

稚江咬着柚子嗤笑一声：“能现场听别人家的八卦，不也挺好的？”

“好个屁。”季风鸣呵呵笑了两下，“隔壁阿姨因为儿子是同性恋，交往的对象还是表兄弟，气的一直在哭，说家门不幸。我听了一晚上的哭声，”

季风鸣说得漫不经心，余光却一直在悄悄观察稚江的神情。

可稚江只是淡定地吃着柚子，神色平淡无波：“我能理解那位阿姨，遇上这种事，换谁都难以接受，会崩溃也很正常，她也挺可怜的。

季风鸣扯了扯嘴角：“是啊，确实可怜，老一辈本来就很难理解这种感情。”

稚江点头附和：“这很正常。”

吕柚一个肘击撞击季风鸣的肚子，声音很冷：“嫌吵就搬出去住，没必要在背后随意议论别人的家事。”

季风鸣被撞得差点喘不过气，却依旧嬉皮笑脸地看着吕柚：“搬家多麻烦啊，晚上听听八卦助眠，也挺有意思的。”

三人走到了高一的楼层，稚江要去她的班级。

吕柚和季风鸣继续上楼，要去高二。

季风鸣一边上楼一边叹气：“傻丫头不开窍啊。”

吕柚冷眼斜睨他一眼：“多嘴。”

季风鸣玩味的瞥了她一眼：”我也只是好心啊，不想让你单相思，离得这么近，只能看不能吃，太痛苦。”

吕柚冷淡道：“我的喜欢只是我一厢情愿，不能让她感受到负担。”

喜欢不能自私，不能打扰别人本就美好的生活。

吕轻能忍一辈子，吕柚也有这个打算。

“唉，真搞不懂你们母女俩的想法。”季风鸣一脸无奈，“刚才稚江的反应明明一点都不排斥，说不定她根本就能接受。

吕柚神色淡然：“不排斥，不代表就能接受。她只是觉得这事与自己无关，仅此而已。”

“你以后少在她面前提这些无关的话题。

被警告了，季风鸣悻悻的地撇了撇嘴，他这一辈子最难理解的就是吕柚母女两个爱不打扰的行为。

一个两个全是闷子，还自认为做的正确。

一个活活把自己闷出病来，死了。

一个，季风鸣看着吕柚扎起的兔尾巴，手贱的把她的皮筋给拨了下来。

吕柚习以为常他的手贱，不理他，进了班。

季风鸣把她的皮筋扔到了楼道垃圾桶里，心里默默祈祷，希望他这个朋友，学她妈，但是不要走她妈老路，给自己闷出病。

作者有话说：

五一快乐

助攻开始发力了 姐妹两能成全靠季大少！

第 31 章

天气开始越来越来凉了吕柚起床的时候扫了一眼窗户外，窗外有一排树，今天看着绿叶透了点黄，吕柚打开窗户，夏末的风吹在人的脸上凉丝丝的让人觉得惬意。

猫儿的个头长大了些，身法也变得灵活，它伸了个懒腰，轻轻一踮脚就跳到了吕柚的书桌上，霸道地一屁股蹲坐在窗边，眯着眼享受清晨的暖光与凉爽的清风。

吕柚拍了拍它的脑袋：“好好看家。”背着书包就去上学。

打开房门稚江也穿戴整齐要和她一起下楼。

今天天有些冷，稚江脖子上围了一条红色的羊绒围巾，十几岁的年纪正是稚气最嫩的时候，脸颊肉嘟嘟的，红色的围巾衬得她的小脸更加的白嫩。

稚江看着她姐，即使是天冷了，吕柚还是穿着单薄的蓝色校服，

吕柚不喜欢穿的太臃肿，一是不好看，二就是她要形象。

出门的时候风吹的人让吕柚感到发凉，冷白的皮肤被冻得像白瓷一样，红色的血管在白瓷下就像烧制的纹路。

稚江盯着和往常一样站在她身旁的吕柚，吕柚闭眼听着听力，稚江就仰头盯着吕柚的脸看，看着她粉白的嘴唇，数着她纤细有浓密的睫毛。

发丝散落着，就像是瓷娃娃一般。

稚江在心里偷偷感慨：“她姐为什么长得这么好看，脸就像是被女娲偏爱精细雕琢过一样。”

吕柚今天刚到班，老李就像恭候多时一样在班里等着她。

老李笑盈盈的看着她：“跟我来趟办公室。"

吕柚点头将书包卸下放到座位上，跟着老李去他的办公室。

路上他们还遇上了季风鸣和李佳，一同被老李叫到了办公室。

李佳觉得不是什么好事，嘴撇的像小夫不情不愿的跟了过去。

这个点办公室的老师还没来全，人很少，老李就让他们三个搬着其他老师的办公椅子坐到自己面前。

虽不知道是什么，但吕柚看着老李笑盈盈的表情就觉得应该是一件好事情。

老李从自己办公室的抽屉里掏出三大包旺旺大礼，给他们一人手里塞一袋：“上次去参加竞赛，你们三个取得的成绩都不错，一直没奖励你们，这是我自掏腰包买的礼包，你们拿回家吃。”

三个人神态一致，看了眼自己手里大眼睛的旺仔，又看了看头发已经花白的老李，都在心里不禁感慨，老一辈子人发礼物还真是实在。

礼包收下，三人一起谢了老李的好意，知道老李不会特意大早上把人叫到办公室，就为了送喜庆东西，他们三个就安静的坐着，等着老李的下文。

老李喝了一口玻璃杯中刚泡的浓茶，茶叶占杯子的一半，但是开盖的时候却闻不到茶味，不用想这茶叶肯定是被老李冲泡了无数回，一点茶味都没有。

老李喝了一口热茶，清了清嗓子：“我昨天收到消息，由于上一次竞赛，咱们学校取得的成绩太好，总共参加了5个人，5个人都拿到了名次，我被学校升级为优秀年级主任教师。”

他话音刚落，季风鸣立刻鼓起掌，李佳也笑着附和：“老李这是实至名归，你早就该升职了。”

老李晃了晃脖子，十分洋洋得意，但还是强装镇定的说：“别打岔，这不是我今天要说的关键事情。”

吕柚问：“还有什么？”

老李神色严肃起来：“数学省队竞赛现在开始选拔名额了。能进省队参赛，其中的含金量，不用我多跟你们解释吧？

能进省队竞赛，直白点说就是踏入了保送的，半个门槛，三个人都是优秀的学生都知道。

按理说这是一件好事，但老李再三个人的了脸上都没有看到喜悦。

老李一脸懵逼的看着三人：“怎么回事，你们看着这么一点都不高兴啊。”

李佳一脸愁容的说：“有什么可高兴的，我这样的成绩去了省队只会是陪跑，不如留在学校当凤尾。”

老李一听她这么说不乐意了，略带训斥：“怎么可以这么说自己，你妈要是听到你说这话，她又该揪你耳朵了。”

李佳家里什么情况老李很清楚，李佳表面看着乐嘻嘻的，但心里的压力比谁都大，万年老三，当久了只会是嘲讽。

李佳呵呵笑了两声扭过头不接话。

老李恶狠狠地说：“改天我再给你上思想政治课！”

他又看着季风鸣：“你呢，怎么看着也是一脸不高兴？”

季风鸣笑得有些傻气：“我的的想法就比较简单了，我觉得我现在高中生活挺舒服的，不想给自己太多压力。”

能进省队的全都是凤头龙身，不用就能猜到在里面学习压力该有多大，季风鸣没有自虐倾向，才不想因为学习这点事情给自己施压。

老李恨铁不成钢道：“你这想法不行，改天你和李佳一起过来找我上思想政治课。”

季风鸣思想独立，老李就算把他脑袋盖打出来，往里面灌鸡汤季风鸣都不带怕的，他就嘴上先答应了下来。

老李又看向吕柚，说：“吕柚你呢，又是什么理由不想去？”

吕柚摇了摇头：“没有理由，我挺想去的。”

吕柚刚刚看着不高兴不情愿，只是单纯因为她没表情。

季风鸣一听，心头一跳，一脸难以置信的看着她。

老李顿时喜上眉梢：“吕柚老师还是喜欢你啊，有思想觉悟，能给老师争气。”他欣慰地拍了拍吕柚的肩，“只要你愿意就好，到时候给家里人说一下，准备材料。”

吕柚神色淡然：“我家里没长辈在，老师直接告诉我需要准备什么就行，我自己提前整理。

老李一时高兴忘了吕柚的家庭情况，神色瞬间有些尴尬，连忙补救：“抱歉老师忘了这事。材料的事，到时候我帮你一起准备。”

吕柚点头说好：“谢谢老师。”

有一个学生答应，老李就高兴，时间也不早了，早自习都快下课了，老李恨铁不成钢的对着另两个人说：“你们两个都给我回去好好考虑考虑，多学学吕柚对荣誉有点积极性。”

两人乖乖点头应下。

看着自己优秀的三个学生，老李让他们离开办公室的末了，又从抽屉里拿了三箱东西出来。

东西红红火火的，很喜庆，包装上印着的大眼睛，注视着三人。

老李说：“你们三拿回去，每天喝一瓶，长个。”

三人原本空手进的办公室，离开的时候，左右手都拎着东西出来，活脱脱的就像从老辈子家里走亲戚回来一样。

左手拎着旺旺大礼包，右手拎着旺旺牛奶，要不是现在这会儿还在上课，他们三个坐在楼道里，那绝对是会被围观的。

“叮——！”

早自习一般很少有老师会拖课，下课铃声一响，学生就鱼贯而出的从班级里出来。

稚江手里正拿着杯子准备去接杯水的时候就看到了吕柚还有她两个朋友在楼道里，每个人的手中都一人拎了两袋礼品。

稚江忍不住打趣：“姐，你这是来学校走亲戚了？”

旺旺大礼包，走亲好友必备情谊礼包。

这个时候楼道里用着一堆同学，看着上周学校光荣榜刚登榜几位大学霸，他们手里拎着两个礼包，全部交到了高一稚江的手里。

吕柚淡淡开口：“嗯，来高一探个亲。”

季风鸣：“我好歹算是你哥。”

李佳：“来都来了。”

稚江手里的礼品都快拎不住了，哭笑不得的说：“探亲探到学校里来了，我应该也算是独一份，谢谢姐姐的礼包啦。”

吕柚看着稚江明媚的笑容，向着她说的探亲。

吕轻父母离世的时候吕柚还在吕轻的肚子里没被吕轻发现。被发现之后，吕轻虽然后悔那一晚的荒唐，但因父母刚离世，她在这个世上已经没有亲人，肚子里还未成行的孩子将是这个世界上唯一和她有血缘关系的。

她是吕轻唯一的亲人，吕轻也是她的唯一。

吕轻去世，在这个世上已经没有和吕柚有血缘关系的人了。

血缘是命中注定，但关系是人注定。

妹妹，是关系，是亲戚，是一个被系成结的关系网。

吕柚突然想吕轻去世之前把她交给禾真，其实是在替自己系上一根在这世上的关系。

看着每日都出现在自己面前的面孔，吕轻抬手轻轻捏住她圆润的脸颊：“不客气，妹妹。”

稚江抱着礼包嘿嘿地直傻笑，吕柚让她别笑了，把东西拿回班，该干嘛干嘛，一会儿就该上课了。

稚江说好抱着大礼包就回了自己班。

吕柚转身上楼。

季风鸣从办公室出来的时候就有一堆话想问吕柚，但是总没找到合适的时机。直到第四节快上课的时候他发现吕柚还没回班，就出去转悠了一圈找人，

当他在学校顶楼找到吕柚的时候，上课铃就打响了，他看着吕柚没有要离开的动静，就径直的走了过去。

吕柚是三好学生，品德好，学习好，身体好，在老师眼里可是模范学生，但就是这样的一个模范学生，上课铃响了有两分钟了也没有回班的打算。

季风鸣静静的看着她，顺着他的目光看着操场上一群上着体育课的学生。

季风鸣一眼就看到了在自由活动的稚江。

虽然都是一群身穿校服的学生，但找稚江就是能一眼看到她，只因稚江这人在阳光的照耀下皮肤白的像反光板一样，即使隔着几十米远也能看到她小脸蛋上长着的一双大杏眼。

那杏眼总是笑眯眯的，看着特别开心无忧无虑的。

吕柚自顾自的说：“突然发现吕轻真的好厉害，她能做到把禾真当成朋友一辈子，而我却做不到。”

吕柚撑着脸，眼神注视着那个在操场上活动的女孩，神情十分落寞：“我要把她当成妹妹，我要警告自己，我要远离她，才能克制住。”

原来这就是要去参加省队的理由，季风鸣心想。

吕柚盯着那一抹小小的身影，瞳孔随着她的走动而转动着，她像是自言自语，又像是在警告自己：“稚江不可以是朋友，只能是妹妹。”

一阵清风拂过，季风鸣叹了一口气没接话，闭着眼睛摸索着离开了顶楼。

清风吹过热气如同炎夏的高校，带走了这最后一天的盛夏，带走了从吕柚眼角滑落的泪珠。

剩下没的最后一缕风，悄然无息的流逝，带走了一切，没有任何人察觉。

第 32 章

学校小卖部上了新品，芋泥馅的冰面包，黄油味的面包里夹杂着一整块完整的芋泥块，吃起来冰冰凉凉的，美味至极。

新品难抢，稚江却格外幸运，她今早下课的时候飞奔去小卖部的时候，刚好就抢到了两个。

郑琪看着她手里的面包，眼巴巴地开口：“阿江，我也好想吃，卖给我一个好不好？”

稚江看着她眼巴巴的眼神嗤笑：“我才不卖你呢。”她将一个面包放到自己的口袋里，又将另一个面包的包装袋打开，双手轻轻一掰，“咱俩一起分着吃。”

郑琪咬着面包，吃得一脸餍足：“谢谢阿江。”

两个女孩分享着同一个面包。

稚江爱吃面包中的芋泥，她咬着芋泥块问：“对了，今天数学老师叫你去办公室干嘛呀？感觉和你聊了好久。”

郑琪：“数学老师找我还能干嘛，无非就是比赛的事。”

郑琪家里从小就培养她奥数，他的数学学习成绩稳居高一年级第一，上次参加市区竞赛的时候还获得了一等奖，荣誉榜的照片就贴在吕柚旁边。

稚江惊讶道：“又有比赛了，感觉你们才比晚赛没多久啊。”

“高联要开始了。”郑琪吃完最后一口稚江给她分享的面包，“老师让我早做准备。”

稚江看着郑琪嘴角粘着的芋泥，从口袋里掏出一张纸，递给了她：“郑琪，我真羡慕你脑子这么好使，可以到处参加比赛。”

郑琪要去参加比赛，吕柚肯定也会去的，毕竟他们两个刚在上一届比赛中双双拿了一等奖为校争光。

郑琪用纸擦了擦嘴：“没什么可羡慕的，到处参加比赛压力可是不小的，阿江你不要羡慕别人，做好自己就行了，毕竟你期中的时候也不是拿奖了。”

上次期中考试稚江拿了一个进步奖。

稚江有些沮丧：“我也想有你那一般的压力。”

郑琪嘿嘿笑道：“那你再努力一点，等高二的时候我们一起参加比赛。”

稚江吃完自己的最后一口面包，重重的点了一下头：“冲着这个目标，我会努力的。”

郑琪拉着她的手：“有目标就行，但是我们现在先去给你姐送面包吃吧，要不然你放在口袋里的冰面包该不冰了。”

稚江多买的一个面包没有分给她，那就一定是分给吕柚的。

被郑琪说中心思，稚江笑盈盈地说：“好，咱俩一起去。”

“请假了?"

稚江特地给吕柚来送好吃的面包，结果吕柚请假离校了。

季风鸣点点头：“上节课走的。”

稚江捏着手中的面包，心里埋怨吕柚这家伙请假离校既然不告诉她，什么事这么急，连打声招呼都来不及。

季风鸣看着她闷闷不乐的模样，开口问道：“找你姐有事？”

稚江摇了摇头，满脸失落:“没事，就是想给她送个好吃的面包，结果她人不在。”

“没事，她人不在，我吃。”季风鸣手疾眼快地抢过稚江手里捏着的面包，在稚江还没反应过来他就撕开包装咬了一口，一口下去满口芋泥，“稍微有点甜，不过味道确实不错。”

稚江看着他吃着特意给吕柚留的面包，慌张张，气鼓鼓道：“吃让你吃了！不是给你买的。”

季风鸣三两口的吃完面包，看着稚江生气的摸样，嬉皮笑脸：“冰面包，等你姐回来就不冰了，我吃了是为了不浪费，你等她回来再买一个就好了。”

稚江瞪着他：“学校小卖部新品，不好买！”

季风鸣臭不要脸地说：“那怎么办，我吐出来，你用手接着，等姐姐回来再给她吃。“他说着就佯装要扣嗓子要吐。

稚江拍他的手，皱眉道：“你不恶心啊！”

季风鸣不知道这面包难买，只是单纯爱逗稚江，见她有些生气了，季风鸣收起来戏弄的神情，语气软了下来：“这次是哥哥错了，不应该没经过你的同意就吃你的东西，等会哥哥我给你转个红包，你放学的时候再去买一个比这还好吃的，可不可以？”

一个面包而已，稚江不会真的计较，更何况季风鸣其他吃了好多次饭，她请他吃个小零食也是应该的，但这家伙都说要给自己转红包稚江就没有不收的道理。

稚江点了点头：“转大点的！”

季风鸣扯着唇角痞笑，拉长尾音，语气像是宠小孩一样：“没问题。”

稚江这才满意。

郑琪拉了拉稚江的袖子："阿江快要上课了。”

稚江点了点头准备走，但末了问季风鸣：“你知道吕柚她请假干嘛去了吗？”

季风鸣挑了挑眉，随口打趣：“不清楚，说不定是偷偷给你准备惊喜去了。”

上课铃响了，稚江不得不回班。

入秋的风一吹，吕柚穿着单薄的校服，打了个喷嚏。

进了商场吕柚看到了她上个星期就来的店，导购一看到有些意外，没想到她这个点就来了。

导购倒了一杯水递给她：“吕小姐，你不是还在上学吗？怎么这个点就来了。”

吕柚喝下一口温水，被冻得有些发麻的身体在商场的暖气喝温水的作用，下一点点开始回温：“怕东西数量有限，买不到。”

导购笑盈盈的说：“不会的，你千叮咛万嘱咐，让我给你留着，我不可能会卖给别人。”

吕柚：“谢谢啊。”

导购：“你先坐着休息，我去把裙子给你取来。”

吕柚点头坐在一旁柔软的沙发上，将杯中的温水一饮而尽。

导购很快去而复返，手里拎着一条漂亮的无袖小粉裙：“你要不要试一下，看看这个码数合不合身。”

吕柚说不用，眼神丈量着裙子的长度与腰围：“挺合适的，直接给我包起来吧。”

中午又开一单，导购欢欢喜喜的答应，抱着裙子就去打包。打包完，她举着pos机静等着吕柚刷卡让她签字。

吕柚扫了一眼小票上的那一串金额，面上很冷淡，但内心琢磨着：还好自己要去争保送名额。要不然她卡里剩下的余额都不够她念完高中。

潇洒的买完单吕柚拎着礼袋就走，一眼都不多逛商场。

她就找老李请了两个小时的假，比较急着把东西放好赶回学校。

坐地铁的路上吕柚收到崔朝的消息。

崔朝问她中午能不能请假离校，要邀请她来店里吃饭，说她昨天晚上和唐晨嫣去河边钓鱼，钓到一条特大的鲫鱼，适合炖汤，一条鱼她们两个人吃不完，就想让她来一起吃。

撞破秘密就没有了隔阂，关系变得更亲密。

自吕柚上次撞见崔朝和唐晨嫣亲嘴这件事，崔朝就时不时会发消息关心她两句邀请她来店里吃饭。

更甚至吕柚都能看到崔朝的朋友圈，崔朝这人很爱发朋友圈，一天恨不得发十条，每条朋友圈都是有关唐晨嫣的。

两个人微信里没什么共同好友，吕柚只能看到崔朝絮絮叨叨的朋友圈下，唐晨嫣会认真留下点赞评论。

吕柚看到这条消息想了想发消息问，鱼有多大，够不够四个人吃。

崔朝说够。

吕柚说中午他会带上她妹一起来吃。

崔朝没什么意见，热情的说，饭菜绝对管够，让她大胆的带她妹来吃就行。

吕柚前脚到店把东西放好，稚江后脚就来了。

稚江一来就问：“吕柚，你中午请假干嘛去了？”

吕柚脸色未变的扯谎：“今天崔朝店里太忙，她就让我请假过来帮忙了。”

稚江满脸错愕：“真假的？你现在和崔阿姨关系这么好，居然愿意特地翘课过来帮忙？

崔朝站在稚江身后也是一脸懵，她也想知道她什么时候关系和吕柚这么好，竟然能叫得动她，让她翘课来自己店里帮忙。

这家伙平时懒得连朋友圈都不会给她点赞。

吕柚淡定地端起水杯喝了一口，刻意避开崔朝审视的目光，顺势转移话题：“学校管的这么严，你怎么出来的。”

稚江：“我让李佳姐给我开的门啊。”

吕柚点头：“挺方便的，到时候你去找李佳也配一把钥匙，要是中午想出学校吃，随时出来。”

稚江笑：“是个好想法，但你就不怕我学李佳姐，到时候翘课来外面吃东西吗？”

吕柚淡淡：“不会，你这人老实。”

这是唐晨嫣端着一大锅鲫鱼汤从店里出来，崔朝拿着碗筷：“吃饭吧。”

姐妹俩搭了把手。

两菜一汤，菜一上齐四个人就坐在四方小桌边。

崔朝给姐们两个发碗筷：“吕柚今天你唐姨给你做了椒麻鸡，用的上好的麻椒，麻度绝对够，你绝对爱吃。”

吕柚来店里吃了这么多次饭，崔朝也发现了吕柚这家伙特别爱吃麻的东西，这家伙吃麻辣豆角的时候，都不会把上面的花椒给挑出来，而是直接吃下去。

吕柚看着那一盘，白花花的鸡肉，冒着油光，上面铺满了一层麻椒，配着鲜洋葱和辣椒清拌的，一看卖相就知道绝对正宗好吃。

吕柚看着唐晨嫣：“谢谢唐姨。”

唐晨嫣神色冷淡：“别客气。”

崔朝有对稚江说：“稚江，你多吃这个鲫鱼，用砂锅炖的特别鲜。”

姐妹两个口味大不相同，一个爱吃麻辣，一个爱吃清淡鲜香，崔朝在这些天全都注意到。

稚江笑得很甜：“谢谢唐姨崔姨做饭吃。”

一顿饭吃下来，吕柚吃了半盘椒麻鸡，稚江喝了半碗鲫鱼汤，两人吃的都特别高兴。

回去上课的路上，稚江看着吕柚被麻的样子像煮熟的红香肠，笑着说：“吕柚，你涂口红的样子真好看。”

作者有话说：

柚子已经被麻熟了●▽●

第 33 章

因为要准备高联的事情吕柚被老李叫的办公室都勤了。

当她再一次从老李办公室抱着一叠卷子回来的时候，季风鸣我问她：“天天写这破卷子，你不累吗？”

吕柚将属于他的卷子扔给他，神色冷淡：“有点，我最近觉得我心跳都变快了。”

吕柚一直在压缩着自己的时间，每天都要消化新学的知识，她的额角都在突突直跳。

季风鸣从自己口袋里掏出一盒小药丸：“吃点。”

吕柚点头：“谢谢。”她说着就倒出两粒小药丸，直接吃了下去。

药丸的味道有些苦涩，吕柚吃下去脑子都清醒了不少。

李佳慌慌张张的跑了过来：“柚子，跟我走，我有你妹的八卦。”

吕柚还没搞清楚状况，就被李佳拉着走，两人走到对面的楼道。这个位置刚好能看到楼下楼道的动静。

李佳说：“我刚刚下楼转悠的时候听见你妹班上有同学说下课要找你妹表白，就在那个位置。”

吕柚眯着眼朝对面的楼里看去，对面楼道围满了人，站在正中间正是稚江，而她的面前站着一个长相白净的小男生。

小男生知道今天是稚江的生日，表白的手特低，手里捧着个礼物盒。

男生的脸上透着属于这个年纪应有的青涩，说话的时候嘴唇都在发抖：“稚江同学，我知道今天是你的生日，祝你生日快乐，这是我给你准备的礼物。”

男生双手举着礼物盒，盒子明明不重，但男生的手举着的时候还是在微微发颤。

周围人太多，夹杂着其次彼伏讨论声，起哄声。

“付奇这家伙还真有胆，真上了。”

“真家伙疯了吧，给稚江表白也不看看自己长什么样。”

“不用想稚江肯定会拒绝他的，真是丢人现眼。”

刺耳的讨论声就像一道针，扎的付奇手臂发麻，而起哄声又像一道惊雷，劈的付奇脸发烫。

“答应他，答应他！！”

付奇没有说任何表达自己心意的话，但周遭热闹的讨论声替他说出来。

李佳手臂放在窗台边，用手撑着脸，满眼羡慕的看着对面楼道的这一幕：“真有意思，我也好想被这么表白一下。”

吕柚温柔的笑了一下。

李佳隐约听见什么碎裂的声音。

季风鸣站在两人身后，低声说：“要再吃两粒吗？”

吕柚看着稚江收下付奇的礼物，深呼吸了一口气，脸色明明很难看却还是扯出一抹温柔到发冷的笑：“不用。”

季风鸣看着她瘆人的笑容，真诚的说：“吕柚，你要不要去医院看一下病。”

季风鸣越和吕柚相处，越觉得吕柚她有病，还是遗传性的。

“你才有病要去治。”吕柚晲了他一眼，“从今天开始老李要给我们个加课，晚上上完晚自习都别走，去找他。”

李佳一听要加课，热闹也不看了，哭丧着脸：“又加课，老李还是人吗？”

到了晚上，吕柚几人去老李让他们去的小教室，他们到的有些晚了，小教室里已经坐满了十几个学生。

都是学霸，对上课没有那么排斥，没人会争后排的座位，全都是一个一个乖乖的坐在前排，吕柚他们几个来的晚，只能坐在后排。

上了一天的课，晚自习结束还被要求加课，是个人都会觉得累，尤其是吕柚今天还头疼。

乏力的趴在桌子上等着老师，耳朵紧紧贴着冰冷的桌面，隔绝了周遭一切的声音，吕柚清楚地感受着自己跳的格外快的心脏。

吕柚又从口袋里又掏出小药瓶拿出来吃了两粒。

药味发苦，吕柚干嚼苦味，能占据她的牙缝，久久都不会散，这样做可以让她不犯困。

季风鸣坐在她的前面，背靠在他的桌沿，身体往后倾：“吕柚，你妹说你不回她消息，问我你在哪，我回她说你在上课了。”

吕柚闭着眼睛，嘴里的苦味蔓延着，她一句话都不想说。

路是自己选的，再苦都要走下去。

药效渐渐发作，吕柚的心脏跳的没那么快了。

她想着稚江被一群人围住表白的场景，比起生气，更多的是羡慕。

羡慕那个男生敢给稚江送礼物，敢给稚江表达自己的心意。

老李腋下夹着一沓卷子来到班级给大家上课。

给一群学霸讲课，往往都不是讲课本里的知识，而是出题让他们练习扩展思维。

老李将自己打印好的题发了下去，季风鸣传给吕柚的时候吕柚的头还没从桌子上起来，他也不管，直接把一张a4纸盖到吕柚头上。

季风鸣将卷子扔到她头上转头回来的时候，看到了站在教室后门的稚江。他挑了挑眉身体半倾着压低声音说：“你妹来找你了，手里抱着个粉色的礼物盒。”

粉色的礼物，吕柚记得是白天那个男同学送给稚江的。

吕柚两眼无神的盯着斑驳的墙面，头上覆盖着的卷子把她的脸照的阴沉沉的，越想越死气沉闷：“……给她发消息，课要上很久，让她走。”

季风鸣声音有些欠揍：“这么赶人，不好吧。”

“不好也就这样了。”吕柚疲惫的闭上眼睛，抓着头顶上的卷子压到了自己的脸下。

看她心累到断电的样子，季风鸣月只好听话照做，偷摸在桌子底下飞快的打字。

我们课要上很久，你就别等她了

她应该给你准备礼物了，你回家在她房间找找

尤其是床底下

稚江在后门眼巴巴的看着，背着她趴在桌子上睡觉的吕柚。

她在后门等了几分钟了，吕柚除了拿头顶上的卷子，就一直蜗居在桌子上，就像是一只伸出壳的蜗牛，看着软绵绵的，没什么力气。

正这么想着手机一直弹出提示音，看着季风鸣给自己发的消息，稚江看到消息是十分窃喜的，因为这表明吕柚是在意她的生日的，只是因为她要上课，所以才没有办法陪她过生日的。

稚江回季风鸣：我知道了，你告诉吕柚我会在家里等她下课的，礼物我就不去找了，等她回家，我等着她亲手送给我

季风鸣将稚江发给她的消息原封不动的念给吕柚听。

吕柚烦的要命，抬手把自己垂下来的鹅发抓了抓，问：“人走了嘛？”

季风鸣看了一眼后门：“走了。”

吕柚终于屈尊降贵地将自己粘在桌子上的脸给抬了起来，但是她的脸依然面对着墙壁，用手撑着腮，两指夹着笔转着，心不在焉的看着卷子上的题。

一节小课，一个小时，吕柚除了做完卷子，老李滔滔不绝的讲的知识她是一个字都没听进去。

终于挨到下课老李放人的时候，李佳看着吕柚桌面上没有改动的卷子，惊呼道：“吕柚，这卷子你都能全对，你也太厉害了吧。”

卷子有没有做对吕柚不知道，因为她压根就没对答案，吕柚心不在焉的回答：“瞎写的，压根没听。”

季风鸣拿着吕柚的卷子，一目十行的与自己的卷子比对着，对完之后，十分欠的说：“嗯，确实很厉害，全错！”

刚夸人的李佳：“……”

吕柚说是瞎写真的是一点吹牛逼的成分都没有，就是纯胡乱写的瞎写，不会写对一道题。

季风鸣拿着吕柚有史以来错误率最高的一张卷，慢悠悠地说：“吕姐，就以你这心态，想提前跑都跑不了呀。

吕柚夺回自己的卷子：“心情不好而已，我会回家再写一遍的。”

“我懂你。”李佳一脸姐妹我懂你的表情，佯装痛苦的脸上说，“加课，我心情也不好，这卷子我也没做对几道题。”

吕柚懒得和她对演苦情剧，自顾自的收拾着东西问他们：“时间不早了，你们吃夜宵吗？我请。”

季风鸣挑眉，低声笑了两声问：“你不着急回家啊？”

吕柚表情冷淡，反倒质问了一句：“为什么要着急回家？”

“就是，为什么要着急？”唯一在真理外的李佳，犹如演话剧一样的高歌了一句，“我们刚经历严酷的教育洗礼，应当放纵自己，吃一顿美食，来安慰我受伤的身躯！”

李佳激情慷慨的语气，不愧是高一演过雷雨话剧主角的女人。

吕柚懒得捧她的场，收拾好书包，单肩将包袋挂在自己身上，手抓着包扣，语气冷冰冰的：“想去吃就快点收拾，晚了该关门了。”

李佳这才慌慌张张的跑去收拾东西。

吕柚选择请客吃饭，一般都会去崔朝那里，一是近，二是能去捧崔朝的生意。

三人背着书包站在已经关门的饭店门口，街道荒凉凉的，他们三个站成一排，倒显得有些搞笑。

季风鸣以手撑额发自内心的底笑：“天不遂人愿就该回家。”

李佳一脸愤慨：“崔阿姨今天关门这么早！”

吕柚任命的叹了一口气，转身就走：“回家了。”

请吃饭是在心里安慰自己找理由拖着时间会，但是天不随人愿，平时凌晨才会关门的崔朝偏偏今天不到12点就关门。

吕柚磨磨唧唧的，选择走路回了家。

初秋微凉的风吹了吕柚一路，混浊到无法做题的脑子也被吹醒了。

吕柚突然发现自己是在犯贱，明明是她自己选择，却还是在心底埋怨着稚江。

稚江明明什么也没做，什么也不懂。

手机震动。

话唠：作为朋友我提醒你一下，我觉得你有些事情没有想明白

季风鸣这条消息发晚了，吕柚在一秒前已经讲明白了。

吕柚最开始选择和吕轻一样的做法，是为了让稚江有着正常的生活。

现在被同学簇拥着，被咱同学表白，这是稚江正常高中生活的一部分。

吕柚不能够，也不应该因为这事，在心里生稚江的气。

稚江长得好看，性格又好被同龄男同学表白是正常现象。

想通这一点吕柚快跑回了家，进门的时候，家里客厅一片漆黑，她轻手轻脚上了二楼，回了自己的房间，跪在地上，拿出了放在床底下给稚江的礼物。

现在已经很晚了，吕柚打算把礼物放到稚江门口，这样第二天她开门就可以看到。

刚一开门打算去送礼，稚江一双杏眼带着惊喜：“吕柚你回来了。”

吕柚看着她稚嫩的眼神，双手举起自己准备的礼物，耳尖像是红透的石榴：“还没过12点，生日快乐。”

作者有话说：

吕柚os：我的速效救心丸

季风鸣os：给我来两粒，你压根就没想明白

李佳：什么情况

稚江：我也想问

题外话

粉默春秋os：给我也来两粒 觉得自己写的好难看，写的特别痛苦，特别难过，睡不好，一天就睡两个小时 神经都要衰弱

第 34 章

从高联考场出来吕柚浑身都是轻松，高领风衣的领子立起来吕柚只漏出来一双冷漠的眼睛。

她头发最近又张长了，但是昨天她又剪的比之前还要短。稚江来接她的时候一眼就看出了。

稚江说:"吕柚，你头发这次比之前剪的还要短啊。”

吕柚看着她大冷天穿着一身刚到膝盖的淡粉色短裙，冷的皮肤看着都僵了，皱着眉，脸色冷的比今天的天还要冷：“为什么穿裙子。”

稚江瘪嘴：“我乐意。”

吕柚皱着眉将自己自己的风衣脱下，表情像一个给孩子穿衣服不耐烦的娘一样：“不许学要温风度不要温度。”

自认为想明白的吕柚最近一直充当稚江长辈的角色，是姐姐是亲戚，长辈看着小孩这么冷的天穿的，将风衣的腰带拉的很紧，臃肿的风衣拉出腰线。

没把吕柚当姐的稚江不满地嘟囔：“姐姐把外套给我了，不是也成了要温风度不要温度的人吗？”

吕柚穿着简白的收腰衬衫，领口敞开着露出明显锁骨，笔直的长腿穿着水蓝色铅笔牛仔裤，显得她的腿又细又长。

稚江观察了就吕柚从考场出来的只一路，至少有十几个人频频侧目盯着吕柚看。

看着吕柚一脸不耐的表情，稚江觉得吕柚好像长得越来越好看了。

“容易生病的人没资格说我。”

立秋变天的这几不是发烧就是上火，昨天感冒刚好今天就穿着短裙出来跑，真是一点都不在意自己的身体。

“切，说的你前天没生病似得。”

前天吕柚来看考场的时候，下了一场雨，她没有带雨伞，回酒店的路上就淋了一场雨。刚到酒店稚江就给她打电话，鼻子有些不舒服没忍住，打了个喷嚏，稚江问她是不是考试压力大生病了，吕柚挺平淡地说一句，参加这种考试不会有压力，只是单纯的淋了一场雨，感觉有点冷而已。

“别不听话，裙子真的好看，也不能天天穿。”吕柚放缓了语气。

身上的淡粉色裙子是吕柚送稚江的生日礼物，一个明星同款的，是稚江和郑琪讨论着那个明星的穿搭，随口一提说这个明星参加活动的裙子很好看，她也想要同款，吕柚瞥了一眼看到了，就买来送给她当生日礼物。

裙子是品牌的新款，又是明星同款很不好买，吕柚还是打着季风鸣的名号买到的。

吕柚不能理解，明明都是一样材质做的裙子为什么偏偏这一条这么贵，但看着稚江穿上是那么的合身可爱，像一个公主一样，又觉得裙子贵点也无所谓，反正人穿的好看。

稚江是真的很喜欢这条裙子，从吕柚送她开始，除了上学之要穿校服以外，其他时间穿的全是这条裙子，像是要把这条裙子穿回本。

“行吧。”吕柚都好声好气地教育自己了，当然要听话，稚江说，“我明天就不穿它了。”

这时季风鸣和李佳也从考场都出来了，季风鸣浑身轻松，像是考得很好的样子，但李佳却是带着一张痛苦面具出来的，一见到她们人就开始哭嚎：“全完了！会的全没考，考的全不会！”

稚江笑着说：“李佳琦你好像每一次从考场出来都是这么说的，但每一次出成绩的时候你考得都很好，就别谦虚了吧。”

李佳摇晃着脑袋说：“这次真不是谦虚，这次是真的不会，我最后几道题全空着了。”李佳看着考完云淡风轻的两人，问，“你们考得怎么样，最后几道题会吗？”

吕柚云淡风轻地点了点头：“会啊。”

季风鸣拿着手机打着车，头也不抬地说：“肯定会啊，又没什么难度。”

李佳咬紧牙齿，愤恨地看着稚江：“我的身边有两个天赋怪！”

“也不是天赋，吕柚每晚都会学习到凌晨呢。稚江嘿嘿的笑着，看着吕柚满眼崇拜，靠近她些，贴着她的耳朵说，“吕柚，你真厉害。”

近在咫尺的靠近说话的气息让吕柚的耳朵很痒，看着稚江贴近的面颊，吕柚心想为什么她的皮肤那么好，她没忍住在稚江的脸上掐了一把：“成绩还没出来，一切事情都说不准。”

稚江说：“我有信心，吕柚你这次一定还会考得很好的。”

吕柚：“借你吉言。”

季风鸣打的商务车开过来了：“我订了餐厅，庆祝咱们考完试。”

李佳激动道：“感谢季哥，这一顿饭绝对能安慰我，考得如此失败受伤的心灵！”

众人坐上车，车上的暖气足，稚江穿着风衣外套有些热但她还是没舍得把风衣给脱掉，她和吕柚一同坐在商务车最后排，吕柚最近因为筹备考试的事情，晚上经常没睡好，这会儿正闭目补精神。

车足足开了四十分钟，开的这一路吕柚精神都补好了，季风鸣喊她下车的时候吕柚刚睡醒，醒来发现自己身上盖着自己的风衣。

风衣上是淡淡的柚子味，是稚江新买的沐浴露的味道，当时快点还是吕柚给她取的。

风衣盖在自己身上，吕柚眯着眼睛看着站在车下穿着短裙的稚江，她一个胯步，大长腿一迈，直接从车的最后座下车，刚睡醒，满脸严肃，声音很冷，将风衣重新套回了稚江的身上：“衣服是你的，以后自己穿好。”

下了车冷风猛的一吹吕柚都觉得冷，稚江穿着短裙人冻的血管都成青色。

暖和的风衣重新套回自己的身上，稚江憨笑：“刚刚睡着了，我怕你睡着冷才穿你身上的。”

吕柚冷言：“我不怕冷，照顾好你自己就行。”

稚江尾音拉的及长：“知道啦。”

季风鸣精选的餐厅是纯农村农家乐，走的路都是泥巴路，车开不进来，只能走路，走起来特别累脚。

但几个人为了这一口吃的，愣是没人说每一句吐槽，全都是坚信这家农家乐绝对正宗好吃，他们一定要多吃。

农家乐烧烤大盘菜，几个人坐下稚江就十分有经验的揽下了点菜这门活。

知道他们因为准备考试，压抑了很久，豪气的点了五十串大油边，羊肉串，牛肉串，和四道硬菜。

几个人就坐在农家乐的大圆盘宴席饭桌，桌布上盖着红色透明的塑料桌布，风吹来的时候桌布还会飞起，需要用餐盘压着。

“到处参加考试的生活什么时候能结束。”在等菜的功夫李佳趴在桌子上倒苦水，最近一直在准备高联的考试，总算结束了，她眼下的黑眼圈浓得就像熊猫一样，“我真的好累。”

烧烤上来季风鸣贴心的给每个人分着吃烤串。

大油边烤的滋滋冒油，甚至还发着焦香，撒的小料砰砰直跳，稚江没忍住，在口腔里分泌口水，她一边撸串一边说：“快了，这个学期过完就只剩下一年半的时间了。”

李佳用头撞着桌子：“不想上高三了，真的好累啊，但是走保送压力又好大。”

吕柚不喜欢直接撸串，因为容易烫到嘴，她喜欢将肉撸下来，放到盘子中，用筷子夹着吃，吃的时候还特地找老板要了辣椒，给自己多撒了一层辣椒面：“这次考好了就行了。”

李佳晃了晃手里都没吃完的串，鼓着腮帮子说：“我说这次没考好，真的是没考好，没有水分在里面的。”

吕柚不说话了，专心吃自己的串。

秋高凉风吹着，冒油的串儿只需要吹两秒就凉了，稚江吃的特别欢：“没事的，李佳姐，还会有下次的，下次考好了就行。”

李佳叹了一口气说：“可是下次就不能和我的小柚子一起了。”说着她的身体还往吕柚身上蹭，表现的十分不舍，“柚子这次考好了，就直接进省队了，以后就能见面了。”

吕柚吃着烧烤冷淡道：“大学能见。”

“说的也是，你只是不常去学校了而已，我们还是能见面的。”李佳说，“对了，吕柚你有想好去哪里上大学吗？”

稚江撸串的嘴停了下来，看着吕柚，吕柚的成绩这么好，可选择的学校这么多，但吕柚还从来没说过他要去哪里上大学。

吕柚吃着稚江特地点的白斩鸡，语气淡淡：“北城吧，我家在那儿。”

借住的时间够长，总要回去的，北城虽然什么也没有，但吕柚觉得那才是她该回去的地方。

“有点远，我妈可能不太同意。”李佳苦恼了。

季风鸣吃得满嘴冒油说：“填志愿是自己的事，你妈不同意，等到时候你先顺着她的心意填，然后自己再偷偷改一下就好了。”

李佳恍然大悟的捶了下桌子：“是个方法。”

这时农家乐的老板端着一盘水果上来了：“自家种额柚子，分拨你俚尝尝。”

红彤彤的红柚子被剥好，下面垫了一层洗干净的柚子叶，端上来摆好了盘。

李佳立马惊喜：“霞霞阿姨啊。”

店老板阿姨笑得淳朴：“勿客气个，树上结个果子吃勿完，送拨你俚，下趟常来店里向吃饭噢。”

吕柚对柚子不感兴趣，但对下面垫着的柚子叶倒是很感兴趣，刚吃完烧烤天再凉也觉得热，她拿着柚子叶给自己扇风。

稚江烧烤吃多了，这一排柚子上的刚好，能解腻，酸甜可口在嘴尖，稚江有些漫不经心地说：“吕柚，江城也是你的家呀。”

吕柚：“以后会常来看的。”

作者有话说：

据我的计划，下一章应该就该吵架了

第 35 章

“这个给你妹买了吧，她爱吃。”季风鸣看着小卖部上货架的芋泥冰面包。

“可以，买了等会儿你给她送过去。”吕柚没犹豫直接买了两个冰面包，一瓶水就去结账了。

“为什么要我去送？”

吕柚喝着水说：“感觉她最近在躲我。”

最近的吕柚能明显的感觉到稚江上学，吃饭，都在躲着吕柚，和吕柚错开时间，尽量不碰面。

季风鸣纳闷：“躲你？为什么？”

吕柚语气淡淡：“不知道。”

季风鸣在心里琢磨着缘由，两人买完东西就回了教学楼，上二楼路过高一楼层的时候。

付奇小跑到稚江身边，将自己卡着点补完的英语作业交到稚江手上。

付奇：“稚江等等我嘛，我补完了。”

稚江没好气地说：“什么不补的！你明明是抄完的，这是最后一次了，你要是下次再这样，我直接就报告老师了。”

付奇双手合十发誓：“这绝对是最后一次，我以后一定会按时写英语作业的！”

稚江嘻笑着：好吧，就信你这最后一次。”

付奇憨笑，用手摸了摸后脑勺，看着稚江抱着一堆英语练习册：“这很重吧，我帮你一起抱到英语办公室吧。”

四十多本练习册确实很重，有人帮忙当然最好了，稚江将手里的练习册分给他一半：“那就谢谢你了。”

楼梯口季风鸣吃着本来应该送给稚江的冰面包：“那个男生是之前给你妹表白的人吧，这是同意了，两个人在一起了吗？”

他们两个离稚江的距离很远，楼道里声音又很杂乱，根本没听清那两个人说的话。

季风鸣这么说吕柚脸色和平时没什么变化，看不出喜怒。

季风鸣继续蹦跶，将另一个面包也只掉：“小男孩长的还不错啊。”

吕柚的嘴角不宜察觉的抽了抽，冷着脸转身上了楼。

季风鸣依旧张望着，稚江扭了个头，刚好就看到了他抻着脑袋的样子，稚江拧着眉不理解他在看什么。

意识到稚江注意到自己的就季风鸣指了指上楼的吕柚。

稚江就看到了吕柚上楼的背影，但稚江这一次却没有叽叽喳喳地跑了过去，她转身就去忙自己的事情。

季风鸣觉得稀奇，小家伙谈了恋爱开始不理人了，真是个坏习惯。

两人回了班，李佳就跑了过来，激动地说道：“今天老李家里有事，小课要取消了！”李佳高兴的上蹿下跳，“老子终于可以正常放学了！”

李佳说话的热气喷洒在吕柚的脸上，她才回神：“你刚刚说什么？”

李佳重复了一遍：“我说今天小课取消了，咱们可以正常放学了。”

吕柚听后若有所思的敲击着桌面：“挺好。”

到了放学，下了晚自习踩着下课点精准放学的吕柚快速地收拾这东西，单肩背上书包就跑到对面的教学楼，等了几分钟，看着高一班级也放学了，才慢悠悠地下了楼。

经过二楼的时候，特意放慢了脚步，单肩背着书包，手指扣着书包扣子，稚江一来到楼道里就看到了，大半张脸藏在黑暗中，蓝白校服穿的板正，单挎着书包一只手放在校服口袋里的吕柚。

稚江看到她很震惊：“吕柚，你放学了嘛？”

吕柚很冷地嗯了一声，目光越过她看着她身后站着的付奇。

吕柚冷声问：“为什么放学不和郑琪一起走。”

稚江说：“郑琪有事情，她被老师叫到办公室了。”

吕柚哦了一声，自顾自地下了楼梯：“那今天和我一起走吧。”

好久没放学一起回家了，即使自己在躲着吕柚，稚江还是有些兴奋地同意了：“好啊。”

身后的付奇说：“稚江我跟你一起啊。”

稚江还没说话，吕柚停下了脚步，神色又冷又刀：“你是谁？”

稚江抢先介绍：“这是我同班同学，叫付奇。”

付奇笑起来很憨，没有嘴角：“对，我和稚江是同学，和稚江回家也顺路。”

吕柚的嘴角扯了一下，看着稚江说：“介绍他了，不介绍一下我吗？”

稚江皱着眉不知道吕柚说这话是什么意思。

吕柚冷声重复了一遍：“替我介绍一下我。”

稚江不理解，但还是照做了，给付奇介绍了一点吕柚：“这是我表姐，吕柚。”

“表姐？”

稚江眨着无辜的大眼睛：“对啊，有什么问题吗？”

吕柚笑了：“没问题。”

说完她转身就走。

稚江叹了一口气，抓紧了自己的书包。

吕柚走路速度极快，她第一次这么生气。

稚江介绍的明明没错，她们两个本身也没有血缘关系，介绍成表姐也是对的，但吕柚就是气。

生气的吕柚踢开了，挡在自己路边的石块，踢完脚都是疼的。

稚江还真是有本事，一句话就能把她气死。

吕柚生气的漫无目的的走着，没选择回家，她太生气了，还是不想回家见到稚江。但她在这个城市也没别的地方可去，走着走着就打算去崔朝的店里，去那儿待会儿，吃会儿饭，待到稚江睡着了再回去。

这么想着吕柚抬脚就要改路线，身后却有人叫住了她。

“吕柚。”

吕柚回头一看，稚江气喘吁吁的赶了过来，吕柚没答话，而是静等了一会儿，发现身后没人跟着稚江，才开口问：“干嘛？”

稚江擦了擦头上的汗，直接问：“你生气了吗？”

吕柚非常嘴硬地说：“我为什么要生气？”

稚江反问：“我怎么知道。”

两人一阵沉默，街道外是学生放学的嘈杂声，街道里是两人安静的对峙。

稚江看着吕柚有些别扭，强忍的样子，终究是她率先打破沉默：“吕柚，你就没有什么想对我说的吗？”

吕柚看着地上的小石子，她很想踢上一脚，须臾片刻她才开口：“稚江，早恋不好，会影响成绩的。”

稚江皱着眉：“谁早恋了？”

“你。”

“我早恋，我和谁？”

吕柚想着白天季风鸣说的话，说：“你和那个付奇。”

“啊？我和付奇早恋，什么时候的事？”

吕柚有些幼稚的时候：“你的事情我怎么会知道，你过生日的时候他不是给你表白了吗？还送你礼物了。”

稚江一头雾水：“付奇是送我礼物，但是没向我表白，而且当天晚上放学的时候，我就将礼物还给他了，那个太贵重了，我没收。”

吕柚听后眼睛一亮：“是吗？”

稚江点了点头：“对呀，付奇送我礼物的时候起哄的人太多了，为了不伤害他的自尊心，我才收下的，虽然他没有勇气对我说他喜欢我，但是当天晚上还礼物的时候，我就告诉他我不会喜欢他。”

吕柚心里舒服了，哦了一声，有些别扭的转换话题：“你……饿不饿，要不要一起去吃晚饭？”

稚江就苦笑的摇了摇头：“我不饿。”

吕柚尴尬了。

稚江继续说：“吕柚，你就没有别的事情要对我说了吗？”

吕柚摇了摇头：“没有。”

“但我有。”稚江神色严肃，我想问你一个问题。”

“你问。”

“你是不是有喜欢的人了？”

吕柚心头一跳，神色有些皲裂。

稚江看着吕柚的，低笑了两声：“我猜对了。”

“你喜欢谁？是季风鸣吗？”

刚刚心里的紧张瞬间荡然无存了，吕柚有些无语的说：“我只有疯了才会喜欢他。”

稚江哦了一声继续猜：“那是李佳学姐吗？”

心跳像过山车一样瞬间又到了制高点，吕柚努力维持着平静：“稚江，你知道你在说什么吗？”

稚江点头：“我知道啊。”

“李佳是女的。”

“女的怎么了？”稚江神色平静，“女生就不能喜欢女生了吗？崔朝阿姨不是和唐晨嫣阿姨就是一对吗？”

到达制高点的心脏，在一瞬间又飞越了海浪与山峰，凌空着。

“你怎么知道？”

“回去拿饭卡的时候看到了，她们在亲嘴。”稚江说，“吕柚你不也看到了吗？”

吕柚问：“看到了为什么不说？”

“为什么要说？”

吕柚闭了闭眼，有些难以启齿：“两个女的……不觉得恶心吗？”

“为什么要觉得恶心，她们两个又和我没关系。”

陈吕柚听后嗓子里沉沉嗤了一声。

是啊，稚江她有不是，和她没关系她当然不会觉得恶心。

“姐姐觉得恶心是因为你是她们的同类。”稚江的手暗暗握成拳，食指指甲不断发力按住自己的大拇指，手指都在泛白，“吕柚你也喜欢上了女生，对嘛？”

心中的山车一跃而下，一根不存在的弦绷断，吕柚叹了一口气，一脸狼狈的看着稚江：“对，我也是个同性恋，我喜欢女生。”

说出来了，埋在心底十八年的秘密说出来了，一直在逃避，一直在不愿承认的秘密在今天终于松口了。

她和她的母亲吕轻一样，都是一个恶心人的同性恋，都是一个爱上朋友，绝望的同性恋。

这条路是不对的，不应该告诉别人，不应该将它展露出来。

“那你……”稚江向前走了半步，声音都在颤抖，“有喜欢的人吗？”

吕柚撇过头去不愿看她：“……有。”

“是谁？”

吕柚的下颚线绷得很紧：“你……不能知道。”

“是我……对吗？”

吕柚猛地回头看着稚江，她的脸上有绝望，有狼狈，有释然：“对……”

稚江凝视着她。

吕柚苦笑：“稚江，这是不对的，很恶心，你能不能当今天我还在上小课，什么也没有发生，我们没有说过这样的话，就和平常一样。”

“……求你了。”

心里像有无数颗石子压着心脏，让人喘不上来气，让人觉得痛苦。

看着吕柚痛苦的神色，稚江上前轻轻抱住了她，她贴着吕柚的耳朵，声音极轻很温柔：“好……我答应你。”

第 36 章

事情反转，吕柚开始躲着稚江。说是她在躲着稚江，但是只要她不去特意找稚江，两人的时间也根本撞不到一起。

吕柚每天都很忙，要上小课，要写写不完的卷子，学习的压力放在肩上，吕柚都觉得有些累，每天学的脑子昏昏沉沉的，眼前像是有无数的字母与数字飘着。

下课铃响，吕柚趴在课桌上补觉，一手压在额头，手掌反手护住脖子，是吕柚最爱趴在课桌睡觉的姿势。

李佳慌慌张张从班主任办公室冲进教室，人还没进门，就急急忙忙地嚷嚷：“我的天！特大喜讯，今天下午学校举办运动会，高二也能参加，咱们能放一下午假了！

“小李，你又是从哪儿听来的消息？靠谱吗？”

“别又是假消息，忽悠我们呢。”

“后天就要期末考试了，学校怎么会突然办运动会？”

“消息无假包换！”李佳咽了口唾沫，“所有体育老师都在办公室商量运动会的项目安排呢。”

此话一落，班里先是沉寂了两秒钟，然后仿佛如同所有烟花在一瞬间炸开一样，大家都在尖叫怪吼。

“我去！死学校转性，学良性化管理了！”

被学业压抑了许久的高中生，得知能难得放松一下午，个个都激动不已，七嘴八舌地讨论着运动会要怎么打发时间。

吕柚原本睡得正沉，硬生生被喧闹声吵醒。她烦躁地睁开眼，满脸都是没睡醒的倦意和不耐：“吵什么呢？”

季风鸣坐在她旁边，举着一面小镜子，正对着镜头欣赏自己新剪的刘海：“下午要办运动会，大家都在商量待会儿怎么玩。”

说完还自恋地吹了吹额前刘海，自顾自感慨：“我怎么能长得这么帅啊。”

吕柚懒得搭理他，撑着桌子坐起身，随手抓了把睡乱的头发：“不是马上要考试了吗？怎么突然办运动会？”

季风鸣照够了镜子，慢悠悠收起：“估计是想让我们考前放松放松心态吧。”

这话倒也在理。吕柚本身对运动会没什么兴趣，但一想到能少上一下午课，心里倒也是痛快。

到了下午，全校高一高二的学生都搬着小板凳到操场集合。

虽然是临时通知有运动会，但是学校仍然办得很盛大，操场上到处飘着彩旗，广播播放着运动员进行曲，学校体育老师充当着裁判员，脖子上挂着裁判证，一排排氢气球在空中荡来荡去，伴随着一整排彩色的彩烟，红底白字的横幅拉了十几米长，上面挂着，热烈庆祝我校第十七届运动会开幕。

吕柚把自己的凳子放在队伍最后一排，靠着墙角，脱下校服外套往头上一盖，干脆缩在无人注意的角落补觉。

校服蒙着脸，她一动不动，远远看去就像个立在原地的衣架子。班上不少同学嫌运动太热，都脱了外套，没地方放，索性全都往吕柚身上堆。

吕柚脸上戴着校服，睡起来的时候，一动不动的就是一个原地的衣架子，班上无数的学生，穿着校服运动起来嫌热就脱了外套，将外套扔在了吕柚的脸上。

最开始是季风鸣，他懒，不愿意搬板凳下来，自己的衣服又没地方放，就只好搭在了吕柚的脸上。然后就是李佳，她怕板凳一样，校服一样，等到时候结束了，找不到自己的衣服，就想着将自己的外套盖在吕柚的脸上到时候好找。

吕柚脸上的开始有了三件外套，就会有三十件，她班上所有学生的校服外套，都盖在了她的脸上。

厚厚一堆校服压在脸上，非但没把吕柚吵醒，反而密不透风裹出一片昏暗静谧的小空间，让她睡得格外安稳沉熟。

稚江抱着一瓶冰镇的矿泉水，想着运动会这么热吕柚该渴了，她就特地跑过来给吕柚送水来，但是在操场找了一圈都没发现吕柚的身影。

就连在她们班的位置也没看到吕柚的身影，稚江在操场找到李佳：“李佳学姐，你有看到吕柚吗？”

李佳正和班里几个女生围在一起互相编头发，手里还攥着编发绳，下巴朝班级角落那堆衣服努了努：“吕柚啊，就在那堆衣服底下，你扒开就能找到她。”

“衣服里？”稚江手里攥着冰水瓶，有些疑惑，走到墙角的那一堆衣服里，一件一件的扒开，就看到了沉睡在一堆校服当中的校园女神。

衣服把吕柚的头发搞得乱糟糟的粘在她的脸上，把她从衣服堆里扒开，有些光亮照在了她的脸上，让吕柚睡的很不安稳，纤长的睫毛颤了颤。

稚江盯着她的脸，身体上前一步为她挡住阳光，离近距离看吕柚的脸，她纤长的睫毛，仿佛自带眼线，嘴唇很薄，纯色是淡粉色，细腻的皮肤像是涂了一层素颜霜，稚江盯着吕柚没有毛孔的皮肤，在心里羡慕。

她从没见过吕柚特意涂抹护肤品保养，皮肤却天生又细又嫩。

身边声音太嘈杂，吕柚眼皮抽动着，渐渐的就醒了。

一醒来，看到的是近在咫尺的稚江，她穿着有些土气的白衬衫，向日葵印花短袖，衣服一侧扎在校服裤子里，扎着高马尾，显得格外的清爽。她的头离吕柚很近，吕柚的能看到她头顶的发璇，鼻尖能闻到她用的香氛护发素的味道。

吕柚手掌盖住额头，头顶着后面的墙面，声音带着还没睡醒的嘶哑问：“你干嘛？”

稚江将还很冰，瓶身带着水气的矿泉水贴在吕柚的脸上：“我怕你参加运动项目口渴，来给你送水。”

吕柚冷眼看着她：“我没报名参加项目。”

稚江了然哦了声，直接把水塞进她手里：“那也没关系，就单纯怕你渴了。”

掌心传来冰凉的触感，吕柚揉了揉惺忪的睡眼，低声道：“谢谢。”

稚江笑得很甜：“不客气。”

这时，李佳跑了过来，她中短的秀发被同班手巧的同学编得特别好看，见吕柚醒了，跑过来就向她炫耀：“柚子，你看我头发，被咱们班班长编的多好看。”

吕柚扫了眼她头上俏皮的蝴蝶结编发，语气淡淡敷衍：“嗯，挺好看的。”

一旁的稚江却满眼惊艳，由衷感叹：“哇，也太好看了吧！这是怎么编的？我也想编一个。”

“怎么编的我不会，你要是也想要，可以找我们班班长，让她给你编一个。”李佳指着远处一个戴着黑框眼镜的小女生，“不过你可能要等会儿了，因为有很多人正排队等着她编呢。”

稚江看着排着长龙等着黑框眼镜小女生，撇了撇嘴：“看样子要等很久唉。”

李佳得意地晃了晃自己的头发：“没办法呀，全班就她一个人会。”

“人太多了，还是算了吧。”稚江有些沮丧，“我等会儿还要回我们班参加项目，来不及的。”

李佳摊摊手：“那也没办法咯。”

“我来。”吕柚突然冷声开口，“我给你编一个。”

稚江听后有些惊喜的亮了亮眼睛：“吕柚，你会编发？”

吕柚把堆在身上的一堆校服全都挪到旁边的凳子上，神色淡然：“不会，但看着应该不难。你蹲到我跟前吧。”

“好嘞！”稚江全然信任吕柚，乖巧蹲到她腿边，“姐姐你那么聪明，这种小事肯定一看就会。”

吕柚嗯了一声，解开了稚江的马尾，将她滑溜的发丝握在手里，冷脸十分严肃的操控着稚江的头发。

稚江的头发很滑，握在手里就像是丝绸一样，很有光泽。

吕柚足足编了近半个小时，稚江蹲得腿都发麻了，忍不住小声问：“吕柚，还没编好吗？”

吕柚轻咳一声，拿皮筋把发尾扎紧：“……好了。”

稚江噌地一下站起身，活动了一下蹲的有些发麻的双腿：“有镜子吗？我想看一看？”

吕柚没有，但是她知道季风鸣是有的，但是她没说：“没有。”

稚江也不勉强：“那我待会儿去找面镜子看看。”

吕柚立刻抿唇拦住：“别找了。”

稚江刚想说不行，她就要找个镜子想看看吕柚给她编的怎么样，她班上的同学就来找她了，告诉她，她报名参加的项目开始了。

稚江只好作罢，跑过去参加项目。

李佳看着稚江远去的背影，一脸一言难尽的表情：“你这是给你妹编了个蛇窝放到后脑勺啊。”

吕柚尴尬地抿了口水，低声辩解：“我不会编蝴蝶结。”

吕柚小的时候就是短发，长大了头发长了，也只是简单的扎个马尾，根本就没有学习过编发。她被来想着这东西应该不难，结果上手了才知道这东西有多难，编了半个小时，稚江的头发滑的根本就不听话，固定不住。可是她活都揽下来了，告诉稚江要给她编头发，就不可能放弃，毕竟她很要面子。

硬生生熬了半小时，不仅没编出好看的蝴蝶结，反倒把稚江顺滑的头发编得有些打结，最后勉强挽成一团乱糟糟的发髻，只能硬着头皮说编好了。

吕柚真是庆幸季风鸣没在旁边，要不然稚江肯定就知道了，自己给她的头发变成什么样了。

李佳啧啧了两声：“没有金刚钻，非要揽瓷器活，找死啊。”

被骂的吕柚也不还嘴，只是一味的喝着水：“没办法，谁让她想要呢。”

末了又认真补了一句：“别给她找镜子。”

“就算我不告诉，其他人看到了，肯定都会说的。”

吕柚一想也是，总不能让稚江顶着乱糟糟的发型在操场来回跑动，平白惹人笑话。她当即站起身：“说得对，不能让她这么出去丢人。我去找班长，帮她重新扎一下。”

第 37 章

“谁给稚江编的头发，这么丑这么乱。”郑琪看着正在热身的稚江，“她能同意？”

同学也是一脸不理解的表情：“我刚刚也是说，但是稚江说是一点也不乱，她反而觉得很独特，很好看。”

郑琪紧抿着唇，完全无法理解稚江的审美。

李佳站在一旁，刚好听到两人的对话，转头对吕柚笑道：“你妹对你的手艺有滤镜啊。”

吕柚盯着远处正在热身准备跳远的稚江，身后的编发虽然乱糟糟，但是从远处看，像是顶着一头羊毛卷，让人看着觉得毛茸茸的。

稚江站在阳光下，活动则四肢一脸认真的样子，季风鸣跑过来，脖子上挂着他的相机。

吕柚毫不客气地夺过来征用。

她不会什么摄影技巧，只会将镜头对准稚江，微单相机的小框中，稚江热着身，全然没有注意到有人正在拍他她。

季风鸣叼着雪糕，看着远处的稚江，看着她穿着向日葵的印花短袖，啧啧摇头：“你妹穿的什么啊，跟小学生班服似的，好幼稚。”

吕柚单翻看着相机里她拍的稚江的照片，照片里的稚江扬着的笑容跟她穿的印花短袖向日葵一样阳光，下身穿着着方便活动的五分运动裤，露出的白皙纤细的小腿。

每一张照片都没有稚江的正脸，但吕柚还是看到不亦乐乎。季风鸣的相机即使隔得很远，照人也很清晰，放大的看着稚江的侧脸，吕柚都能看清稚江根根分明的睫毛。

“季风鸣，你过来看一下，这人是不是故意往沙坑里踢东西。”吕柚翻看着相机里的照片，看到了一处异常。

季风鸣拿过相机一看，倒着观看照片，连续翻看着发现，一个尖嘴猴腮的男同学双手插兜状似无意的，把操场的小石子往跳坑的沙坑里踢。

季风鸣的脸瞬间阴沉了下来：“这家伙看着是故意要整准备跳远的学生啊。”

沙坑里面埋石子，容易崴脚，而且一旦要摔倒，人没有准备，惯性都会摔到脸和膝盖。

“这家伙要整稚江。”吕柚笃定地说道。

她对那个尖嘴猴腮的男生有印象，是上次学校跳蚤市场的时候围住稚江的男生之一。

有的人的心就是很恶毒，会因为一点，别人不顺他的心意就会怀恨很久，直到找到报复的机会。

尖嘴猴腮的男同学就是这样的人。他看到稚江要准备跳远，就想着把石子踢到稚江要跳到沙坑，好要让她摔到脸。

“哔——”

体育老师吹响哨子声，让所有要参加跳远项目的同学，开始准备跳远。

稚江是第一个，她站在起跳线上，一副信心满满的样子，准备跳个满分。

吕柚看到后慌慌张张的拉着季风鸣就要跑到那边，拦住要准备开跳的稚江。

稚江这家伙脸上细皮嫩肉的，要是摔一下，肯定会破皮，脸说不定都会落下疤。

体育老师吹至少抬手准备让稚江开跳，吕柚以百米冲刺的速度冲了过去，在稚江准备起跳的最后一秒，一脚踹到了季风鸣的屁股上。

季风鸣人长得很高，一大长条，被踢一下，因为惯性往前摔倒，精准的摔到了沙坑里。

人吃了一嘴的沙子，裸露出来的手臂瞬间被沙坑里隐藏的小石子划的血流不止。

季风鸣疼得低骂一声：“草……”

看着突然冲出来的季风鸣大家都大惊失色，稚江停住了起跳的动作，一脸无措的看着气喘吁吁的吕柚。

吕柚不语，只是叉着腰点了点下巴让她看季风鸣。

季风鸣用手臂撑着从沙坑爬了起来，手臂侧方沿着关节处流着一条血淋淋的血痕，额角甚至都掉了一大块皮，沙子混着血，季风鸣抠掉手臂上陷进去的和拇指大一般的硬石头，恶狠狠的看着那个尖嘴猴腮的男同学。

他想：还好是自己摔进这沙坑里了，这么大个硬石头要是小丫头摔进来，脸要是着地，人都要摔破相。

吕柚捡起操场草坪上的一把石头装在兜里，走过去安慰性地拍了拍季风鸣：“你来处理这边的事情，我去处理那边。”

季风鸣吐了吐嘴里的沙子：“行。”

吕柚面无表情，眼神冷得像淬了冰一样，大步的朝着尖嘴猴腮的男生方向走过去，她一走过去用着不容挣脱的力道，拽住那个男生的后衣领：“跟我走一趟吧。”

吕柚拽着的男生就走。

稚江走到季风鸣身边，一脸担心的看着他双臂流血的样子：“怎么回事，不应该摔成这样。”

季风鸣浑身是伤，搞得心情很烦，脸上不像以往一样嬉皮笑脸，好声好气的跟人说话：“问吕柚去。”

说完他就去拦住了要往吕柚那边跑的体育老师。

稚江看着季风鸣手臂上的伤，血混着沙子看着就很疼，然后就快过去跑着去找吕柚。

吕柚将尖嘴猴腮的男生拽到一个没人的地方，将他重重的往墙上一扔。

男生瞬间炸了，吼道：“你有病吧！干什么拽我！”

吕柚用舌头顶了点腮帮，眼神恨不得刀了面前的这个男生，她冷声道：“在沙坑里扔石子，好玩吗？”

被戳穿的男生脸瞬间就像绷紧了一样发紫，有些结巴地说：“谁往沙坑里扔石子了？你有什么证据！”

吕柚将自己脖子上的相机拍到男生脸上：“证据。”

男生的脸瞬间大惊失色，开始大力的挣脱起来要跑。但是吕柚没给他这个机会，拽着他的衣领就往墙上推，让他跑不掉。

“你真是有胆子，敢打算伤害我妹妹。”

吕柚一只手臂抵住他的脖子，将他固定在墙上，另一只手十分用力的握住他的脸颊，让他的嘴张开。

吕柚有些咬牙切齿地说：“这么爱往地里埋石子，就应该让自己的嘴里也埋一点。”

说着吕柚就将早已准备好的石子拿了出来，一颗一颗的塞进男生的嘴里。

看着男生恐惧的眼神，吕柚轻笑了一下，合上他的下巴：“好好给我含着，长长记性。”

稚江找到吕柚的时候看到的就是吕柚将人抵到墙上，往人嘴里塞石子的这一幕。

她看着吕柚下颚线绷得很紧，虽然不明白究竟发生了什么，但是她知道一定是那个男生的错。

一定是那个男生做了什么才让季风鸣受伤，才让吕柚这么生气的报复他。

感觉到有人来，吕柚侧目看过去，看到稚江一脸无措的看着这一幕，吕柚松开了固定住男生的手臂。

一没了固定，男生早已发软的腿顺势滑跪在了地上。

吕柚睥睨地看着他一眼，撂下一句：“再敢有下次，这石子就该出现在你屁股里。”

说完就朝着稚江的方向走了过去。

稚江一双杏眼瞪得溜圆，瞳孔随着吕柚的走动而转动着。

吕柚看着她的反应，温柔询问：“吓到了？”

稚江摇了摇头：“没有。”

吕柚没管她说的，拉起她的手腕，轻轻地握在手里，走到了另一处僻静的地方。

吕柚开口解释：“那家伙在你们热身的时候一直往沙坑里踢石子，被我给看到了，要是我不阻止的话，你跳的时候就该摔倒，流血的人就是你了。”

稚江笑了一下，圆圆的杏仁眼笑成了月牙状：“那我是不是应该谢谢你啊。”

吕柚从容的双手插在兜里，一脸淡然：“不用谢我，你应该谢谢季风鸣，毕竟刚刚那些太着急了，怕来不及阻止你跳，慌张地给他踢进坑里了。”

稚江想着季风鸣摔的浑身是血的样子，想想就很痛，紧咬着下唇点了一下头：“确实应该好谢谢他，毕竟是替我摔的。”

“不用重谢，到时候请他吃顿饭就行。”吕柚说，“季风鸣是个不错的人，他替你摔应该只会觉得庆幸，你要是摔成那个样子，指不定脸上要留一块疤呢。”

“我会请的。”稚江点了点头，笑得明媚，“也要谢谢吕柚你，要是没有你发现那个人做的恶，摔的也会是我了。”

吕柚轻咳了一声，语气有些不自然：“不用谢我，都是应该的。”

“那可不行，你们两个没让我摔着，没让我破相，我都应该认真的谢一谢。”稚江说，“谢季风鸣是要请他吃饭，谢吕柚你的话……”

稚江认真的想了想。

吕柚就站在原地等着她的后话。

自从上次放学被稚江堵着问话，吕柚现在单独跟稚江呆着就会觉得心跳跳地很快，胸变得很闷。

和喜欢的人待在一起人就会变成这个样子，更别说喜欢的人还知道自己喜欢着她。

“我想到怎么谢你了！”

稚江突然出声。

吕柚纳闷儿这丫头能想出什么稀奇古怪的答谢方式。

稚江的身上与生俱来的体香就突然贴近在吕柚的身边。

很轻，很软，很快的一下。

唇瓣与脸颊，触碰及分离。

吕柚的脑子还没反应过来的时候，稚江就亲完往后退了一步。

稚江亲吻过后，人羞涩的双手放在背后指尖用力的攥在一起，攥到发白，脸更是羞的像是烤熟的番茄，不敢抬头看吕柚。

“希望……你不要觉得恶心……”

作者有话说：

两人也是有进展了 就是可怜小季啦~

第 38 章

“你是疯了吗？”

吕柚被猝不及防亲，整个人慌乱地往后退了一大步，迅速和稚江拉开距离，眼底满是错愕：“你知道你刚刚在做什么吗？”

稚江看着她的反应，浅浅笑了一下：“我当然知道啦，就把我的初吻给你了。”

初吻。吕柚的脸在一瞬间燃了起来，稚江离她一步远，都能感到热气。

稚江步步贴近，双手背在身后，微微歪头看着她那张涨得通红，如同红柚子一样的脸，笑着追问：“喜欢嘛？”

吕柚手抵着鼻子，强压住心底的燥热，与紧张，别过头去，嘴硬道：“不喜欢，下次不要这样做了。”

稚江撇着嘴，不满意她的回答，不依不饶地逼问：“那……觉得恶心吗？”

吕柚沉默了。

不会恶心稚江，不会恶心别人，吕柚只会恶心自己。

吕柚强撑着咬着唇恢复镇定，眼神凌厉的看着稚江：“稚江，不要闹。”

不要仗着我喜欢你，就玩弄她。

吕柚会玩不起。

“谁闹了？”稚江蹙起眉头，满脸的不服气，“我亲我喜欢的人，怎么能算是胡闹？”

我喜欢的。

吕柚一脸不可置信的看着稚江。

我喜欢的。

我喜欢的。

……

这句话在她脑海里反复回荡，一遍遍冲击着她紧绷的神经。

稚江看着平时眼神冷冷的吕柚，因为自己的一句话眼睛快瞪成杏眼。

吕柚嘴唇快咬到出血，因为稚江的两句话她的面色没有幸福，只有痛苦。

稚江这家伙，仗着自己的年龄小幼稚，说着毫无底线挑逗吕柚的话。

稚江继续说，语气忐忑：“吕柚……我和你一样……都是恶心的人。”

同性恋吕柚认为自己恶心。

稚江也变成了恶心的人。

吕柚嘻了一下鼻子，眼里的痛苦快要溢出来，声音都在颤抖：“稚江……对不起。”

对不起，因为她让稚江接触到了这种恶心的事情，甚至幼稚的想要去尝试。

稚江满心不解，轻声问：“为什么要道歉？”

吕柚放过了自己咬出血的嘴唇，退后了一步，极为严肃的对稚江讲述：“你不是……你不恶心。你还小，这种事情不好玩，不要有下次了。”

小小年纪，才十七岁，认为同性恋只是好玩，生出逗弄自己的心思，吕柚能理解。

这种事情一次就够了。

可以幼稚，但不可以误入歧途。

不能因为自己，让稚江走上不正确的道路。

稚江看着吕柚明明喜欢自己，却强撑着还要训斥自己的样子。

喜欢自己却认为自己的喜欢是恶心，是上不了台面。

可是喜欢怎么会是恶心的事情？

喜欢明明是一种很珍贵的感情。

不论是怎么样的喜欢方式，都很珍贵，都是值得珍惜的。

稚江强硬的一把把吕柚推到墙根处，在吕柚还没有反应过来的时候，一把捧住他的脸，踮着脚尖亲吻上了她的唇。

和刚刚的吻不同。

这一次稚江的吻，是热烈的，强硬的，颤抖的。

稚江捧着吕柚的手都在颤抖，吻她的唇都在发颤。

吕柚垂眼看着亲吻自己的稚江。

明明着家伙吻自己的时候，肩膀都在发抖，却还要强硬的吻着自己。

吕柚不理解。

发抖，究竟是喜欢，还是害怕。

吻自己，究竟是玩弄，还是真心。

吕柚不明白。

抬手推开了稚江，声音变得冷漠，即使已经被吻的浑身都在发烫，整个人还是散发着生疏的气质。

“稚江。再闹我就生气了。永远不要有下次了。”

“你应该离我远一点。”

吕柚抬脚离开。

稚江看着吕柚离开的背影，是那么的生疏。

明明喜欢自己，却强硬的拒绝自己。

稚江不明白吕柚的想法，她为什么这样做。

稚江沮丧地叹了一口气，她是深刻的体会到了，人心难测这四个字怎么写了。

“小丫头，人怪有胆的。”季风鸣突然从拐角处蹦了出来。

稚江被突如其来说话的声音吓得一惊，抹了一把眼泪，嗔怒地的看着她：“你怎么来了？”

季风鸣抬了抬自己已经被包扎好的手臂：“我来找吕柚算账啊。”

他是被吕柚踢才摔成这个样子，不能白摔，当然要事后算账。

“算什么账！”稚江对他吼，“你自己没站稳摔倒了，这么能怪吕柚。”

季风鸣痞笑了一下：“小丫头，怪护着你姐的。”

看着稚江泛红的眼尾，季风鸣。扯着伤痛的手臂，在自己的裤兜里找了，将一包还未拆的纸巾递给她：“别难过，吕柚她这人脑回路不正常。”

稚江拍开季风鸣的手，生气地手：“你才脑回路不正常！”

季风鸣：“……”

护过头了。

季风鸣将纸抽出来，拍到她手上：“吕柚这人耿，承认自己的理。即使自己痛苦，她也要坚定自己的原则。”

季风鸣背依靠在墙上，一条腿抵着墙，样子看着随性：“有些事情你可能不知道，这件事情影响着吕柚。”

稚江用纸擦了擦自己的眼尾，哑着声音问：“什么事？”

“吕柚的吕轻，也就是吕柚的妈妈，和你妈妈是青梅，从小到大的朋友。”季风鸣说，“但这段感情不纯粹，吕轻一直喜欢禾真，喜欢了十几年。”

稚江的杏眼震惊的瞪成了核桃：“啊！”

季风鸣冲她笑了一下：“是不是很不可置信。”

“是。”稚江撑着脸，“小的时候和妈妈去北城在吕阿姨家住过，没觉得李阿姨喜欢妈妈。”

“你小的时候都是多想，能记清什么。”季风鸣撇了她一眼，“再说了吕轻隐藏的很好，新年了，你妈都没看出来，怎么会让你这个小孩看出来。”

稚江哦了一声：“说的也是。”

“人家喜欢你妈，喜欢了十几年，喜欢都得病了。”季风鸣抿着嘴说，“神经病。”

季风鸣点了点自己的太阳穴：“真正意义上的，没有诋毁。”

稚江心头一跳，这件事她还是第一次听说。她对吕轻阿姨还是有些印象的，在记忆里，在自己妈妈的描述中，吕轻阿姨是一个非常温柔。

那么温柔的人，怎么是个病人呢。

季风鸣看出她所想，说：“有些感情压抑久了，就会让人生出病。”

稚江哦了一声。

“喜欢这么多年，没有明示，没有挑逗，清楚地坐在朋友的位置，看着自己的朋友幸福，不告知也是一种正确的选择。毕竟这条路没有那么好走。”季风鸣说，“你妈妈生活的很幸福，有爱她的丈夫，有可爱的女儿，还有一个……从小陪自己的朋友。”

稚江听后不知道该说什么，心里很不是滋味。

“有这样一个妈妈，女儿不正常也很正常。吕柚的思维会遗传她妈，神经……”季风鸣看着稚江又想开口维护吕柚，话到嘴边，又换了个形容词，“很轴！”

“她妈妈认为同性恋是该隐藏的事情，爱上自己朋友是一件恶心的事情，那么吕柚也会认为这是恶心到该隐藏的事情。”季风鸣叹了一口气，“明知自己被遗传了性取向，从小就厌弃自己，害怕和同性有过多的接触，这么大了，身边只有一个我这样的朋友。”

“她思维还真是……纯正的神经病。”

取向被遗传，精神病也被遗传了。

稚江没忍住，又开口维护吕柚：“你才神经病呢！”

季风鸣无语，扶着自己受伤的额角叹息：“懒得跟你争辩，她有没有病。我告诉你这些，也只是为她好，吕柚这人想事情太轴了，要是任由她陷进去，会落得和吕轻一样的下场。”

“如果你要是真的喜欢她。”季风鸣站直了，眼神变得凌厉，语气认真，“就对她好点，喜欢她的态度强硬一点，她没有生活在一个正常的家庭氛围内，有些事情不会思考，人是非常脆弱。”

吕柚，就是一个脆弱娇嫩的柚子。思想单纯，人又酸涩。

季风鸣指着稚江又放下面，面部十分用力：“你要让她体会到，你坚定的选择，不是因为她把你带坏，而是你真的很喜欢她。”

稚江用力地点头，眼神认真而坚定：“我懂，我会的。”

季风鸣插着腰叹气，看着稚江眼神单纯的如同傻子一样，心道：但愿是真的懂了，别学吕柚那家伙。

作者有话说：

最近在看剧 剧里的女一备考两个月就能考过注会 看得我好难受 编剧写这一段剧情的时候 完全就没有考虑过会计专业的学生（崩溃）Orz

第 39 章

期末考完学校难得的放了两天假。

吕柚打算趁着这来之不易的假期，让大脑休息两天。

天透着初冬的灰白，看着要下雨。手里顺着趴在书桌上像是要冬眠的猫，喝着自己刻意为自己冲泡的热红茶，盯着窗外，享受着难得的宁静。

“我喜欢的。”

大脑放空脑子里就会被占据。

吕柚无论怎么想遗忘都却遗忘不掉。

“叩叩——”

沉重的两下敲门声，扰乱自己思绪的罪魁祸首现在开始扰乱自己难得的宁静。

吕柚闭眼装听不见，但是门外的人不死心，吕柚有反锁门的习惯，稚江敲两下等了一会儿听不见屋里人没有开门的动静，她直接找出钥匙将门给打开。

听见门被推开的声响，吕柚肩头猛地一颤，难以置信地看向稚江。对方神色淡定地把钥匙收回口袋，手里端着东西，顺势抬脚把门带上。

稚江：“都快中午了，你一直待在屋里不出来，怕你饿肚子，我给你送吃的来了。

她将自己研究做的三明治和热好的牛奶放到吕柚的桌子上，转身去把灯给打开。

灯一开，原本阴沉沉的卧室瞬间被照亮，吕柚眼睛被突然的强光照的有些不舒服，纤长浓密的睫毛眨了好几下才适应。

看着还冒着温热气息的三明治和热牛奶，吕柚淡淡瞥了一眼：“我还不饿，不吃。”

稚江听后哦了一声，坐在吕柚的书桌上拿起桌上的三明治强硬地塞到吕柚的嘴边。

突如其来的投喂让吕柚当场愣住，一脸嗔斥：“稚江，你别胡闹。”

稚江："张嘴。"

吕柚下意识的听话张了嘴。

稚江成功的将三明治塞入吕柚的嘴里。

东西进嘴，再吐出来就不礼貌了，吕柚就咬了一口。

下一秒吕柚眼眸微亮：“辣的？”

三明治辣的，真是少有，是稚江特地跟着吕柚的口味做的。

“好吃吧？”

吕柚慢慢嚼着合胃口的三明治，语气却平平淡淡：“一般。”

“嘴说话真难听。”稚江不满地瘪着嘴。

吕柚将三明治三两口吃完，看着那杯热牛奶：“牛奶你喝。”

吕柚实在是不太爱喝牛奶，总觉得喝完舌苔里面会有味道。

“我喝过了。”

吕柚随口调侃：“多喝点，长个子。”

稚江一听顿时急了：“我很矮吗？还用喝牛奶补身高？！

稚江不矮，只是吕柚太高了，站在她身边就有点显矮了。

吕柚弯了弯唇角，含笑看着她：“努力长到一米六，不好吗？”

前段时间高一体测稚江量了身高，吕柚看到了她的体测报告，身高159.9差一厘米就是160了。这个身高虽然穿鞋已经到达了1米6，稚江也对外宣称自己1米6，但是吕柚，一个严谨的理科生，在她的眼里稚江就159，不到1米6。

看着170的吕柚，稚江恨恨地夺过牛奶，气呼呼的，心里吐槽：就仗着比自己高十厘米，逗弄自己。以后再也不给你牛奶了，它们要全部进我的肚子里，我要努力找个比吕柚还高！

看着稚江嘴角的奶渍，吕柚嗤笑一声，脑海里：“牛奶妹妹”这个称呼。

皮肤又白又嫩，细腻的像一个剥了壳的水煮蛋，脾气还容易炸，不是牛奶妹妹。

“喵。”

小猫突然伸了个懒腰，长喵了一声。

而是奶牛猫。

两个阿江，两种小猫。

稚江摸着书桌上自己的同类：“你门班放假两天，留的作业多嘛？”

“不多。”吕柚扫了眼桌上角堆叠整齐的试卷，“我昨晚就写完了。”

稚江大喊：“昨晚就写完了，这么多！你不用睡觉的吗？”

拜着这个大喊大叫的人所赐，吕柚这两天差点就不用睡了，天天晚上脑海里都想着事情，根本睡不着。

“我提前把我的卷子给写完，好盯着你写你的卷子。”吕柚将手臂环在胸前，背部轻轻靠在背倚靠在背倚上。

稚江看着吕柚眼皮下伴着和今天天一样，淡灰色的黑眼圈，心事重重的哦了一声回自己屋将自己要写的卷子给拿了过来。

吕柚盯着她在自己的房中写卷子，看着稚江做题一副游刃有余，正确率还高的样子，吕柚心想：一个学期的小课没白上，期末应该能考得不错。

阴沉的天被压的真的开始下起了淅淅沥沥的小雨。

这种天气在家休息简直就再合适不过，吕柚喝点热茶，手里撸着猫，眼睛盯着稚江，一点一点将自己的卷子全部写完。

“轰隆——”一声，透白的闪电划过被压抑的天空，响彻整个天空。

稚江被这心想搞的身体下意识的抖了一下。

吕柚看在眼里，看向窗外。

雨势不大，却是实打实的雷阵雨。

“吕柚。”稚江突然出声。

吕柚抿了口冒着热气的茶水：“怎么了？”

“今晚让我在你的房间里睡呗。”稚江想了个理由，“我害怕打雷。”

喜欢的人要睡在自己的房间里，应是高兴的，但吕柚人比较奇特，根本不接招，眉毛皱成一团：“你骗鬼呢？”

以前又不是没下过雨，打过雷，就没听稚江说过害怕。

稚江瞪着她说：“谁骗鬼？女孩子怕打雷声不是再正常不过的事情了吗？”

“别胡闹。”吕柚无奈看向她，“写完作业就回你自己房间去。”

稚江一听胡闹的更来劲了，鞋子一脱，人一跳，就跳到了吕柚的床上。

书桌离床有些距离，稚江直接跳过去，给吕柚吓了一跳，怒斥着她：“稚江，你知道不知道你这样跳有多危险？”

“我不管呢。”稚江在柔软的床垫上轻轻蹦了蹦，一副恃宠而骄的模样，“我今晚就是怕打雷，就要跟你一起睡，你不许拒绝，又不是没在一起睡过。”

稚江说错了，她们两个就是没在一起睡过。稚江霸占了吕柚两次床，吕柚就一夜无眠了两次。

明白自己的心意，就厌弃自己，不敢与人同床共枕。

可稚江却很坦荡，拉着吕柚的手，一脸认真地说：“吕柚，我知道有些事情你短时间内还没有办法想明白，但是没有关系的。”

“我会让你看到，我对你的坚定的。”

稚江说的极为认真。

吕柚这人，就是欠缺有人对她坚定的选择，稚江相信，只要自己说的够明白，选择的足够坚定，吕柚的心房早晚有一天就会破开的。

吕柚的心脏早已不受控制地剧烈跳动，出口的话语却依旧带着几分冷淡疏离：“净说些疯言疯语。”

冰冷的言辞没能刺痛稚江，反倒让她越发肆无忌惮地胡闹。

她心里清楚，吕柚只是嘴上不饶人，看似抗拒，心里其实并不反感。

毕竟拉着的手摸着都快燃起来了，烫的要死。

是个傲娇款的。

稚江索性把吕柚拽到床上，半个身子轻轻伏在她身上，长腿搭在她腰侧，怕她躲开挣扎，温热的气息凑在她耳畔，轻声呢喃：“我这疯，都是被你逼出来的。”

耳边萦绕着温热的气息，酥酥麻麻，吕柚偏过头不敢看她，低声无奈：“又在胡闹了。”

稚江毫不客气地戳破她的心思：“我就是闹了，你不也心甘情愿由着我吗？”

稚江虽然是压在自己身上，但是吕柚的力气是很容易就能挣扎开的，只是她不愿意而已。

吕柚盯着天花板，无奈地长叹了一口气。

稚江的话说对了，吕柚这人要是不愿意，恨不得拒人三千里，她要是愿意，嘴上说的再冷，也不会舍得把人推开。

就是这么矛盾。

“知道你不早恋。”稚江轻轻地在吕柚脸上啄了一下，眼睛开心的眯成了甜甜的月牙，“等你成年了，我们再恋。”

第 40 章

秋冬的季节，被软乎乎的热源压着人总是能睡得格外的好。

吕柚按住即将要响的闹钟，在闹钟快要响的一秒钟给它关了。

小心翼翼的将稚江的头放到枕头上，心情很好的去浴室洗稚江流在她脸上的口水。

将屋里的暖气开的有高了些，吕柚才下楼去和水。

厨房噼里啪啦的动静，禾真一见吕柚下楼，手上的动作不停，一边切着菜一边说：“小柚子睡醒啦，洗漱好就坐着等着吧，早饭还要等会儿。”

吕柚一口气喝完一杯温水，看着灶台上摆满的各种食材：“需要帮忙吗？”

禾真眼睛一亮：“当然需要了。”

吕柚点头，将自己的袖口整理到手腕处，好好的洗了一遍手，问：“要我帮什么？”

“锅里的玉米粒马上蒸好了，你拿出来把外皮剥掉就行。”禾真叮嘱道，“东西很烫，记得戴上隔热手套。”

吕柚应了声好，戴上手套站在料理台边，耐着性子给玉米粒脱皮。

禾真剥着虾，盯着神色认真的吕柚，母女真的就是一个模子刻出来的，只是不同的是吕柚看着更硬一些。

吕柚的气质就是不亲人。

从小就这样，小小年纪就是一块冷冰块，又冷又硬，对自己妈妈都很难亲近。小的时候，禾真去找吕轻的时候，吕柚见人也不害怕，也不局促，就是安静的看人一眼，不打招呼，专心做自己的事情。

没有孩子气的孩子，总会受到大人额外的关照。

尤其是这个孩子特别的听话，任人摆布。

禾真还记得在她小的时候，她吃柚子的时候剥出了一个完整的柚子碗，她玩心大发，将柚子碗扣到吕柚的头上，说这个柚子碗是送给她的新帽子，不许她摘下来。

柚子皮戴在头上，小孩子只有不懂事才会戴在头上，但是吕柚那个时候已经上大班了，很懂事了她也没有摘下来，乖乖的戴了一整天，有人小孩子说丑，有大人说她傻，吕柚明明懂听懂了，脸红的像个年娃娃她也不摘，直到睡觉的时候才不得不摘了下来，好生放在衣柜里。

禾真当时真的是哭笑，笑她呆，那柚子碗明明戴着那么丑。但吕柚却说：她不呆，帽子是禾阿姨送的，只是样子特别了一点而已，橘色的，一点也不丑，她很喜欢。

禾真到现在都记得吕柚说那话的时候眼睛很亮，一点参假的成份。

按理说她和吕轻的关心吕柚应该叫自己一声干妈，但是吕柚这家伙却一直叫她阿姨。

禾真剥着虾，心里悄悄泛起一点小委屈。

食材都准备好了就可以开始包饺子了。

吕柚手里占着生粉，准备和禾真一起包。

包饺子，吕柚觉得就是饺子皮上面放着馅料对折捏一下，实行起来挺简单的，但是真的当她实行起来的时候，她包的饺子要么露馅，要么看着一点都不饱满。

吕柚有些苦脑，明明自己包饺子的步骤和禾真一模一样，但是自己包的成品却不合禾真一样。

禾真看着她包的扭曲的饺子，笑着说：“看来小柚子也是有不擅长的事情。”

吕柚不擅长手工制作，无论是什么她都不擅长。

吕柚略显尴尬地给自己找补：“没包过，所以不太会。”

禾真笑成眯眯眼，她记得稚江小的时候闹着也要包饺子，明明没有包过饺子，但是稚江包的第一个饺子，却和她包的无差。

禾真说：“不会没事的，让干妈自己来包。”

看着自己包的不成形的饺子，吕柚也不强求，点了点头将手给洗干净。

禾真一边利落的包着饺子一边对吕柚说：“茶几上放了两盒礼品，都是柚子你的，你去把她们给拆一下吧。”

吕柚看着拿地上的礼品，心生疑惑，走过去将那两个东西给拆了。

“麻辣兔头，是我昨天从成都出差特意给你带的。还有这柚子糖，我记得你小时候特别爱吃，前段时间公司有同事外派去日本，我特意托人帮你捎的。

看着礼品盒里高叠的无数小盒子柚子糖，那是吕柚小的时候有一段时间特别爱吃，吃那个糖的时候甚至不惜把自己的牙齿给吃黑。

后来她就被吕轻严厉禁止，不许再吃糖了。

小的时候爱吃的东西，没想到禾真又给她找回来了。

糖这种东西，吕柚其实很爱吃，但被严厉禁止过，就不会特地去吃，除非有人给她买。

补课的报酬是一条糖，送的礼物是一盒糖，都是吕柚心底的最爱。

“吕柚，你怎么总是醒那么早？”稚江揉着睡眼惺忪的眼睛，缓步下楼。

禾真听到后说：“你怨人家醒的早，明明是你醒的太晚了。”

“我还在长身体呢，当然要多补觉。”稚江调皮地吐了吐舌头，瞥见吕柚怀里抱着东西，好奇问道，“这是什么？”

吕柚：“柚子糖。”

稚江听后眼睛一亮：“拆一个给我尝尝。”

吕柚看着稚江眼神直勾勾的看着自己的糖，摇了摇头说：“我的，不给。”

稚江如同遭了晴天霹雳，一脸难以置信地看着她：“你整整这一大盒，连一颗都不愿意分享给我吃。”

“因为这糖我爱吃。”吕柚难得任性自私了一次，不想随意分享，“除非你拿别的糖换。”

“又没到补小课的时候，我上哪儿给你找糖？”稚江眼珠一转，笑得一脸狡黠，“我用别的东西跟你换。”

吕柚正疑惑这家伙会拿什么给自己换糖的时候，就见稚江快速踮脚在自己的脸上轻轻啄了一下。

亲完立刻伸手抢过礼盒，抽走一颗糖塞进嘴里。

“我的亲吻也是你喜欢的，一个亲吻换你一颗糖吃。”稚江嘴里嚼着属于吕柚味道的软糖，“你也不亏。”

被突然偷袭的吕柚没有丝毫窃喜，反倒瞬间慌张，下意识看向厨房的方向。

禾真还在专心包着饺子，全然没有注意到客厅方向的动静。

稚江瞧着她紧张兮兮的样子，笑得更坏：“你这几张的样子，看着特别像是背着家长偷偷早恋的学生，可是咱俩明明没有谈啊。”

吕柚无奈地望着她：“稚江，求你不要这样。”

刚吃完柚子糖，稚江满嘴都是甜腻的味道：“吕柚，你这副样子拜托人是没用的，只会想让人更欺负。”

吕柚心里长叹了一口气，抬手很重地弹了一下稚江的额头。

稚江吃痛的啊了一声，捂住脑袋。

吕柚淡淡道：“吃点痛，长点记性，下次不许为所欲为了。”

吕柚的力气很大，稚江的脑袋被弹一下瞬间就红了一大块。

看着她一脸委屈的样子，吕柚心里想：怪不得这家伙爱欺负人，原来被欺负的人是这样的表情。

她忍住了想再弹一下她额头的念头。

这时禾真恰好忙完从厨房走出来：“饺子已经下锅煮了，再过一会儿就能吃午饭了。”

稚江见妈妈出来，脸上的委屈瞬间一扫而空，转头对着禾真撒娇：“妈妈，你女儿特别爱吃这个柚子糖，你下次多买一点呗。”

禾真有些意外：“阿江你竟然也爱吃呀？”

稚江嬉笑的揽着吕柚的肩，摇了摇头说：“不是你这个女儿，是你这个女儿啦。”

吕柚被她晃得身子轻颤，无奈地瞥了她一眼，小声嗔怪：“别闹了。”

禾真看着两人亲密相处的样子，连连点头说是：“是啊，我这个女儿就是爱吃柚子糖，下次我会多朋友多带点的。”

吕柚连忙摆手推辞：“不用的阿姨，不用特意麻烦，这些已经够我吃很久了。”

禾真正要接话，稚江却说：“吕柚，你怎么总喊我妈妈阿姨啊？你和我妈妈不是干母女关系吗？为什么不直接喊妈妈？”

吕柚捏了捏凑近自己的稚江的脸，语气宠溺：“稚江，你今天真是胡闹过了。”

稚江瞪着她，手臂依旧揽着她的肩，手掌虚抵在她颈边，摆出一副威胁的架势：“我说的本来就是实话，怎么到你嘴里就成胡闹了？快点，乖乖喊妈妈！”

禾真替稚江帮腔：“阿江说的没错，小柚子，你就应该叫我一声妈。”

稚江催促：“就是就是，叫阿姨多生分，吕柚，我命令你，快点叫妈妈。”

吕柚心里无奈叹气，果然是亲母女，连胡闹都一模一样。颈边被稚江虚虚抵着，禾真又满眼期待地等着，不停在一旁起哄。

吕柚唇瓣开合数次，像是费了极大的力气，才轻声吐出两个字：“禾……妈。”

吕柚这人心里有一种怪异的别扭，叫妈妈她实在是叫不出口。

“让你直接喊妈妈，怎么还特意加个禾字？”稚江不满意地继续施压，“重新喊，不许加前缀。”

又在无理取闹，又在为那她，吕柚真是想再弹她脑袋一下。

禾真连忙打圆场：“没事的阿江，禾妈也很好，我特别喜欢这个称呼。”

吕柚看着禾真满眼欣慰，眼底都快要泛起泪光的模样，在心里轻轻叹了口气。

算了，怎么称呼都无所谓，只要她们开心就好。

第 41 章

期末成绩出来了，联通着一起开家长会。

这种会议吕柚以前是完全没负担的，因为她成绩好，吕轻工作也很忙根本不会参加。

但这次却例外了，透过教室后门上的小玻璃窗，吕柚静静望着自己座位上那道纤细清瘦的背影。

禾真来参加她的家长会。

稚明和在楼下，参加着稚江的家长会。

禾真来的时候，班长问她是哪位家长要给她指座位，吕柚当时就站在门外，能很清楚的听到禾真说：“我是吕柚妈妈。”

班长夸奖禾真说：吕柚本人已经很好看了，没想到生她的妈妈长得更好看，两个人不愧是母女。

禾真听后笑的花枝乱颤的，特别高兴。

吕柚听到这些话面上虽然很平静，但心里却有一股难以言喻的高兴。

原来有人来开家长会是这种感觉。

“吕柚，恭喜你啊，又是年级第一。”稚江跑上来兴冲冲的祝福她。

吕柚对自己的成绩很冷淡，但是她却恭喜起稚江：“你也很不错，年级十五。”

稚江这次考试又进步了，在吕柚的每晚坚持不懈的上小课帮助下，稚江每一次的考试都飞跃般的进步。

稚江笑着露出一口小白牙：“那你今晚请吃饭吗？”

吕柚说：“今天家里人都在，用不着我请吃饭吧。”

禾真和稚明和为了参加这次的家长会，即使到了年尾很忙，也特意腾出一天工作的时间，来参加两个孩子的家长会。

这次家里两个小孩成绩考试都很不错，想必晚上也少不了庆祝。

稚江却说：“那你就现在请吧，刚好到了中午饭点，我也饿了。”

吕柚点点头：“可以，出学校吃吧。”

因为开了家长会，学校安保并不严，他们这次出去吃饭，没有走后学校的小后门，而是正大光明的从正门出去。

沿路闲逛时，稚江随口问道：“怎么没看见季风鸣？今天他家家长也没来。”

稚江还本来打算在找季风鸣取取经呢，结果今天找了一圈，都没见到那小子。

吕柚说：“上次磕伤被他爸知道，被强制拉回家去医院有病了。”

稚江哦了一声，语气拉的很长：“看来你们真的很熟，知道的这么清楚。”

吕柚看着她撇着嘴的样子，像一只鸭子，嘴上都能挂着壶了，笑着解释：“确实，毕竟他真的是我发小。”

稚江怄气地说：“其实咱们两个严格算也是发小，我出生的时候，你甚至都见过我出生的样子，只是咱们这两个发小因为上学原因，到后来不常见了。”

稚江出生的时候吕轻是抱着吕柚和稚明和一起在产房焦急的等待着。稚江家里的相册里到现在都还有她当时出生时围着的一圈人，爷爷奶奶，外公外婆，还在流口水的吕柚也在那张小小的照片里。

她说的在理，吕柚没反驳，心里也高兴她和稚江是发小关系，只是点头说是，应着她。

吕柚懒得选择本想直接带稚江还去吃小炒菜，但是今天小炒菜的生意格外好，她们去的时候崔朝正忙的脚不沾地，给她们腾不出可以坐的位置。

俩人只好半道换了吃饭的地方，去崔朝店的斜对面，选择吃面。

面上桌的时候，吕柚毫不客气，地将一碗红油面上面倒满了辣子，用筷子搅拌好每一根白净的面条上都沾满了辣椒粒。

稚江口味不像她，口味没那么重，清汤的面条她最多放点醋。

吕柚将头埋在红油汤底里吃的风卷残云的。

稚江看着她的吃相说：“你吃饭可不可以慢一点？对消化不好。”

吕柚嘴角蘸着红油哦了一声，听话的，吃的很慢。

稚江觉得吕柚哪儿都很好，但就是在一些生活细节上像一个小孩。

想想吕轻工作也很忙，估计也没有人交吕柚这些生活上的小事。

稚江吃着碗里的鸡蛋，有些心疼的看着正在一根一根吃面条的吕柚。

她越是看吕柚，就越心疼她。

心疼小时候没人，心疼她心里有毛病。

明明是这么好的一个小孩，又听话，成绩又好，长得还好看，怎么就是一个小可怜呢？

察觉到稚江久久注视的目光，吕柚淡淡开口：“好好吃你的饭，别总盯着我看。”

一碗面吕柚从上桌开始都快吃了一半了，稚江才吃了两根，鸡蛋才咬了一口。

知道吃饭应该细嚼慢咽，但也不该这么慢。

面都该坨了。

稚江捋了一下，垂落的头发将侧边的头发挂在耳朵上，听话地低头吃面。

她是听话，但是她有些蓬松的长发却一点也不听话，头发太多，耳朵挂不住，低头吃面的时候老是掉到碗里。

稚江都有些烦躁了，将头发拢到一起，一手抓着头发，一手用筷子吃饭。

吕柚有些看不下去，虽然她现在是短发，但是手腕上也经常戴着一个皮筋，方便给自己扎兔子尾巴。

起身去稚江的身后，抓着她的头发说：“头抬起来，我给你头发扎起来。”

稚江乖乖听话，把头抬起来：“我不要普通的马尾，你给我编一个像运动会时那样的头发。”

吕柚咬嘴唇，心里想着稚江这家伙还真是不挑，上次运动会明明她编得那么丑，这次竟然还能让自己编。

对她的手艺还真是溺爱。

不过经过上一次的教训，吕柚早有准备。

稚江的头发又细又软，还很光滑，摸起来手感很好，就像再顺一只长毛布偶猫。

这一次的她给稚江编头发没有再耗费半个小时，几分钟就编完了。

稚江有些意外：“这一次怎么编得这么快？”

吕柚坐回自己的座位上，语气淡淡：“上次给你编的不好，特地找班长学过，熟练了，编的就快了。”

当时运动会一结束，吕柚第二天就去找班长跟她学习编头发的手艺，在李佳的头上练了好多遍，李佳都快觉得自己头发要被练秃了，吕柚才堪堪学好。

稚江高兴了，虽然吕柚这家伙不太会照顾自己，但是却对她挺上心的。

看着神色平常的吕柚，稚江是越看越喜欢。

吕柚是真的漂亮，巴掌脸大五官，睫毛很长，身上穿着校服，手上戴着银白色的电子表，齐肩的短发，在这极小的老式面馆店里，浑身像是加了一层滤镜，身上透着凉，像一块儿冷飕飕的，人间冰块，但稚江却觉得这个冰块并不冷，反而是块暖的。

粉白的薄唇吃着辣子很足的面，渐渐都染上了辣子的颜色，看着红汪汪的，还很肿。

像是被亲肿了。

稚江心里想：早晚有一天要把吕柚的亲自给的亲肿。

不知道她心思的吕柚催促她赶紧吃面，要是再心不在焉的吃面，面条真的就该坨了。

稚江咬着面说，状似随意地说：“吕柚，你生日该到了。”

吕柚吃面的嘴一顿，放下了筷子，她知道稚江是想在自己生日的时候正式的告白。

虽然自己很喜欢稚江，但是有些事情吕柚有必要给这个心智还不成熟的小孩讲清楚。

吕柚神情变得严肃：“稚江有些事情不能任由你的性子胡闹。”

稚江皱着眉：“我怎么胡闹？”

“你说你喜欢我，这其中有多少突发兴趣，有多少是真心的。”看着稚江要张嘴辩驳，吕柚没给她这个机会，继续说，“就算你是真心喜欢我，但你有没有想过喜欢我的后果？”

“你该怎么告诉你的妈妈，你的爸爸，你的朋友，你喜欢了一个和你一样是女性的人。”吕柚厉声说，“我该怎么面对禾妈，该怎么面对你的父亲，该怎么面对你的朋友？禾妈是觉得我可怜，好心把我带回你家，我就不能做对不起她的事，和她的女儿在一起。”

吕柚从小心智就很成熟，很现实。

她虽然早早意识到自己喜欢面前这个可爱美好的稚江，当她也清楚的知道，现实生活不是童话。两个女孩即使是互相喜欢，在当下的这个环境，是不会被看好的。

稚江幼稚不成熟，不会想这么多，吕柚就有必要教育她。

“为什么要告诉？为什么要交代？”稚江神色有些落寞，圆溜溜的杏眼眼尾处泛着红，语气里带着怯懦，“我们是早恋，偷偷藏都不可以吗？”

稚江总是能把事情想得很单纯，她任务自己喜欢的事情不需要告诉别人，不需要向别人交代。

她是在爱里长大的她可以做到有恃无恐，可以做到，只做自己喜欢的事情，不用把事情想的太长远。

她难以深刻理解吕柚的处境。

吕柚孤身一人，做不到有恃无恐，做不到失去现在所拥有的。

她想保持现在的平衡，维持着现在所拥有的温馨。

看着泛红的眼眶，吕柚虽然于心不忍，但还是嘴硬地说：“稚江，你这种想法太幼稚，凡事想得成熟一点吧。”

作者有话说：

不要太担心 该表白还是会表白的 该同意还是会同意的

这本书有一个土名字叫做《胆小姐姐狠狠逃 霸道妹妹狠狠追》

第 42 章

因为知道今天再上一天课就会放假，班级里的学生完全没有往日紧张兮兮的学习氛围，反而都会很轻松的趁着下课时间去聊短暂的寒假规划。

季风鸣最近一直被他爹按在医院里养病，他的位置就空了出来，李佳就趁机霸占他的位置和吕柚做同桌。

短暂的十几天寒假，上午的时候，各科老师就把要当寒假作业的卷子给翻了出来，李佳很机智的和吕柚错开学卷子，等她写完一张的时候吕柚也写完了一张，她就会直接抄上吕柚写的那一张，相当于她写了两张。

李佳凑近她：“柚子，我听稚江说今天是你生日，你打算怎么庆祝呀？”

被提到过生日吕柚心头颤抖了一下，镇定自若地说：“要忙接下来的冬令营，不庆祝。”

吕柚从小就没怎么过过生日，吕轻一方面工作很忙，一方面又不乐意给她庆祝生日，以前每年过生日的时候最多是禾真会给她寄一些礼品，季风鸣送她礼物，带她出去吃饭。

今年不一样。一早出门，禾真就温柔地祝她生日快乐，说晚上一家人一起聚餐，等着她放学回家。

稚江虽然也和禾真一起祝她生日快乐，但是出了家门她就不理自己了，坐公交的时候更是看她一眼都没有看。

这反常的举动，吕柚知道是因为上次去吃面的时候自己说的那些话惹这家伙生气了。

但气就气吧。

反正气不死就行。

“跨过成年人那道坎的生日怎么可以不庆祝！”李佳急了，摔下笔义愤填膺地说，“我昨天可就和季风鸣说好了，他到时候订餐厅我订蛋糕，要给你好好的庆祝一下！”

看着她激动的样子，吕柚难以理解：“这么激动，搞得像是你过生日似的。”

“朋友的生日就是我的生日！”李佳抿着唇坚定地说，“等会儿你就用你的实名给我创建一个游戏账号，这个未成年人周一到周五不能打游戏，真的是要恶心死我了！”

吕柚一阵无语，就知道她没正经心思。

她轻飘飘的握笔解着题：“不用订餐厅和蛋糕，禾妈已经给我定过了，要我邀请我朋友晚上一起过去，到时候你来就行了。”

李佳拍着胸脯保证：“我一定去！记得下课就给我扫脸，注册一下账号。”

吕柚：“……”

到了晚上，吕柚稚江和李佳是一起放学的，三人成型，一起打了快车，准备去到吃饭的地方。

李佳坐在车上，虽然车空调的暖风一直吹在她的脸上，但李佳并不觉得舒服，反而觉得浑身刺挠。

稚江脸趴在车窗上坐在李佳右侧，吕柚低头看着手机坐在李佳坐侧。

车都行驶十分钟了，平时话多的稚江今天一路上都没开口。

明明今天是个好日子，稚江人歪在车窗上，人蔫的像一根隔夜的豆芽菜。

李佳小心翼翼开口：“你们……吵架了？”

稚江还没开口说话，吕柚的眼皮从手机屏幕上抬起，瞳色非常单纯的说：“没有。”

稚江看着她那样子，语气又丧又气：“没有。”

就是单纯发生事情，李佳在心里默默吐槽，她夹在两个姐妹中间，这氛围简直不要太怪。

她又轻声试探：“那是……发生了什么事吗？”

吕柚掀起的眼皮依旧冷淡，半笑不笑的扯着嘴角：“没有。”

稚江苦笑了一下，眼皮抬起来眼窝有一条很深的褶，半晌才在这密闭的而又狭小的车窗空间，说话：“我喜欢一个人。”

李佳嗅到了八卦的气味，挺直了腰。

吕柚的心脏被收紧，虽然手机页面亮着，但是她却无暇观看上面的内容。

稚江语气委屈抱怨：“我跟吕柚说了，可她却不让我早恋。”

“吕柚你怎么这样啊？”李佳下意识的帮腔，但看着吕柚瞪了她一眼，立马梗着脖子改口，“吕柚说的对，你现在确实不能早恋，应该把所有重心放到好好学习身上。”

稚江嗓子里面呵了一声，目光直直看向吕柚：“我喜欢的那个人成绩很好，自从我喜欢她，为了追赶她的脚步，每天都在拼命的学习，成绩真的进步了很多。”

李佳哦哦了一声：“那你这个以喜欢的人非常优秀而变得进步，思想是非常正确的。”

稚江嘴抿起来非常赞同的嗯了一声：“但吕柚却觉得是不正确的。”

吕柚听后关了手机，她真是对稚江的脑子有些无奈了，合着他最近拒绝了这么多天，对她说了那么多话，这家伙只听自己想听的。

李佳为稚江说话：“吕柚，这就是你的不对了，稚江有一个会使自己进步的喜欢的人应该是一件值得支持的。”

吕柚瞪了一眼，如同傻逼不知全貌的李佳：“支持你个头，我还支持你少玩游戏，多学习，等会儿就把刚注册好的游戏账号给你注销。”

吓得李佳连忙开口认错求饶：“我不支持，我不支持！稚江！你真是忘了你曾经对我说的话了，你明明说过的早恋不好，怎么明知不好还要犯错呢？”

稚江切了一声，小声吐槽：“立场真是不坚定。”

车一路行驶之后，三人再也没说过话，李佳心里是真的害怕吕柚把她的游戏注销掉，即使是车内的气氛，再一次的降到冰点，她也只是默默忍受着。

禾真知道吕柚爱吃辣，所以吕柚过生日的时候也是跟着她的口味订了餐厅。

车辆停驶到正宗川菜馆，几人下了车，她们一到就看到了正在等她们的季风鸣。

几日没见他，看着他比前段时间胖了不少，看来是真的在医院好好养病了。

一见到吕柚，季风鸣就找她扔了一个小东西：“礼物。”

吕柚顺手接住，一个做工精致黄金兔子小摆件，是吕柚的属相，拿在手里挺重的，应该是实心的。

不用想就知道是季风鸣随手应付她的生日，在家里拿的，吕柚谢了谢随手放到口袋里。

李佳见有人送礼物，也赶忙从口袋里拿出自己的礼物送给吕柚。

一个运动手表，吕柚谢过照常收下装进兜里。

几人在餐厅门口互相送完礼物，一旁沉默的稚江煞氛围开口：“好冷，我们快点进去吃饭吧。”

说着她就急哄哄的往餐厅里面跑去，去找订好的包厢。

季风鸣看着她有些反常的举动，皱了皱眉毛：“她是不是心里有事，我要快点进去吃饭。”

李佳在吕柚点了两下巴，吕柚却说：“不知道，可能是青春期吧。”

青春期不太可能，青春疼痛倒有可能，季风鸣在心里说。

几人去找到包厢，进门禾真和稚明和就站在门口相应，禾真身穿杏颜色长裙，怀里抱着一束巨大的淡白色百合，稚明和瞅准时机放着礼炮。

禾真将一大束他自己没有办法环抱住的百合花送到了吕柚的怀里：“祝小柚子成年快乐，成年以后一定要百事顺心事事合。”

怀里的花很重压着手臂，扑面而来，是百合的清香，眼眸中禾真真诚的祝福，吕柚高纯发自内心的笑了一下：“谢谢禾妈。”

稚明禾拿出提前准备好的礼物，一本很薄的红本子：“这是我和小真一起为你准备的小礼物，你叫小真一声禾妈，那就是我们的女儿，今天我们的女儿成年了，我们做父母的理应给你准备好即使你成年，也不会恐慌未来的底气。”

吕柚看着稚明和手里那张很轻但又很重的房产证本子，联忙拒收：“不行的叔叔，不行的禾妈，这真的太贵重了，我不能收，你们愿意照顾我，就已经很好了，我不能再收下这么贵重的礼物。”

“是妈妈给你的，你就好好拿着。”禾真强硬的将房产证本子塞到吕柚的手里，“这是身为我的女儿，应该有的，你不可以拒绝。”

手里的本子很轻，轻的就像是一枝鲜花一样，但又很重，重的又像是一大束，压着吕柚的手臂有些发麻。

稚江躲在禾真身后，突然开口：“吕柚，妈妈给你准备的，你就收下吧，别推辞了。”

禾真温柔的牵起吕柚的手，眼神里充满温柔：“阿姨是真心把你当成我的女儿，请你不要拒绝一个母亲对女儿的心意。”

拒绝禾真是吕家母女从来没有办法做到的事情，吕柚点了点下巴：“那就谢谢禾妈了。”

人都到齐了，生日宴就开始了，偌大的包厢就坐了几个人，但也被精心装饰，周围都是精美的花圈，墙上挂着红底金字的横幅，上面写着：庆祝宝贝女儿吕柚成年快乐！

巨大的圆桌上面摆的全是一眼全红的川菜宴，侧边放着小孩爱喝的饮料和复合氛围的香槟，餐桌正中间摆着一个柚子形状的奶油大蛋糕。

吕柚活了十八年第一次生日过得这么隆重，收到这么多礼物。

包厢里放着舒缓的音乐，禾真牵着吕柚的手两人坐到了一起。

今天她是主角，禾真的重心就会放在她的身上，但是稚江也没有被冷落，被稚明和牵着落在到了自己的身边。

两个女孩紧挨着坐在一起，父母坐在身侧。

李佳和季风鸣身为朋友坐在对面。

明亮亮堂的包厢，映照着每个人的脸上都是笑盈盈的。

整个生日夜的氛围就像播放的音乐一样轻快美好。

从今夜开始，吕柚往后就是一个成年人，是这个家的一份子，是这个家里拥有女儿身份的人。

她斜眼看着正专心吃饭的稚江，因为川菜太辣了她雪莲色的脸被辣的通红，嘴唇都被辣肿了，依旧吃的不亦乐乎。

从今往后稚江真的就是她的妹妹，她要扮演好姐姐的角色，带领她这个妹妹走上正途。

作者有话说：

不出意外，明天就应该在一起(•‾̑⌣‾̑•）

我写文比较侧重于先成为真正的家人，再去成为恋人，所以会写得非常的拖，非常的慢（咬手帕）

“我是你的什么人？”

“家人……”

跑个小题（嘻嘻嘻）

笔力太软，写文没有什么天赋，不太会把握节奏感 ，还在练，感谢大家的不嫌弃阅读

第 43 章

菜太辣了，手边的牛奶一瓶被喝的见底，稚江顶着被发麻的舌头，赶忙喝了一口就在手边的香槟解辣。

吕柚见她的牛奶见底了，连忙转桌子给她的牛奶倒满。

稚江对此行为轻嗤了一声，一口也不喝面前的牛奶，继续喝着高脚杯的香槟。

香槟口感顺滑，喝着有一股香甜感，稚江觉得比和喝啤酒要好喝一点。

唐培里侬p3，稚江喝了半杯。

两个人的杯子是放在一起的，吕柚见她一直赌气的喝香槟，不动声色的将她的酒杯放在自己的右手边，让稚江拿不到。

稚江眼睁睁看着自己的酒杯被挪走，心里憋着气又不好发作，小声嘟囔：“偷酒贼。”

吕柚听见了，没说话，只是将倒好的牛奶发到了她的手边。

饭吃到后半场，大人们喝香槟和的都有些上头，准备的五瓶香槟全开了，每一瓶都和的见底。

桌上一共六人，禾真与稚明常年应酬，酒量极好，喝再多也面不改色，依旧清醒自若。反观季风鸣和李佳，早已醉意上头，趁着吕柚闭眼许愿切蛋糕时，两人互相往对方脸上抹奶油，闹作一团。

稚江看着她们两个花脸的样子，呵呵的笑出了声。

吕柚在她笑的开心的时候，手指也抹了一点奶油，趁她不注意，将奶油抹到在了她的鼻头上。

一晚上了，她见稚江都嘟着个脸，今天晚上难得的脸上有了笑脸，吕柚才觉得她这个生日过的完整。

吕柚看下来了，稚江及时生着气，但对她的生日还是很重视的，不仅穿了新买的淡粉色羊绒毛衣，还精心的化了全妆，卷了头发，

白天出门上学的时候明明还是素颜直发，这脸上的妆容应该是在学校晚自习没有好好上课化的。

卷发细眉，大眼妆，眼尾卧蚕化的是和穿着的毛衣一个颜色，淡粉色，看着整个人都是楚楚可怜，又软又嫩。

稚江喝了一点酒，人虽然没醉，但是她的脸颊。沿着耳垂再到脖颈，全都是淡粉色，看着像是一个行走的草莓大福。

吕柚也喝了香槟，她觉得自己应该也是上头了，手在桌布底下轻轻的与稚江相扣，嘴唇轻轻的擦过稚江泛红的耳垂，声音极轻，不宜让旁人察觉：“今天是我过生日，能不能别生气，多笑一笑。”

稚江听完，一脸坏笑的抹了一手掌的奶油，趁着吕柚不注意，轻轻的盖在了她的脸上。

吕柚的半张脸都被糊上了奶油，连同着她的发丝也沾上了许多奶油。

原本冰冰凉凉的，脸上现在全是甜腻的味道。

稚江笑得一脸奸计得逞的样子：“我才不会生气，我只是想让你哄我。”

喝醉脸上上头的，即使化了全妆也压不住，吕柚知道她醉了。

稚江这家伙真是一点酒都不能喝。

稚江在桌子下面用力的扣住吕柚的手，整个人歪在她的肩膀上，一副醉意瘫软的样子。

吕柚看着自己肩膀上的人，柔软的发丝糊在她的脸上，鼻头上沾了一些奶油，发丝上也不小心粘住了。

吕柚想：该不好洗了。

这么想着她从手边抽出一张纸巾，将刚刚给稚江抹在鼻头上的奶油给擦掉了，沾上奶油的发丝，她也细细的用纸巾包裹住将奶油捋掉。

自己的大半张脸都是奶油，却细心照顾着，只有一点奶油的稚江。

稚江歪着头看着吕柚，神情认真给自己擦脸的样子。

吕柚长得何止是漂亮。

简直就是美。

半张脸被糊上了奶油，也能看出她的美。纯素颜，从来不化妆，脸上的肌肤无瑕的，就像抹平的奶油一样，细腻无比。眉毛又细又浓，眼睛是细长的凤眼，纤长睫毛垂下时，能在眼睑投下浅浅阴影。

这张美丽的脸上，除了每天学习到很晚，眼下有一点黑眼皮以外，就是没有任何瑕疵的美。

稚江抬手将她半张脸的奶油涂抹均匀，让她的睫毛，头发脸上全部沾满了奶油。

稚江醉醺醺地低声呢喃：“吕柚，你怎么这么好看。”

被胡乱揉了一脸的吕柚又无语又无奈，稚江这家伙就是仗着自己对她的喜欢，在她的头上胡作非为。

看着快要歪到自己怀里的稚江，吕柚将她两边的头发挂在耳后，声音带着宠溺：“没有。我长得不好看。你最好看。”

在吕柚的眼里，稚江是真的，她认为世界上最好看的人。

从小到大，她的杏眼又大又圆，占据了半张脸，脸上的脸颊肉圆圆的，像一个小包子，真的就是这个世界上长得最好看的人。

稚江歪在她的怀里，听着吕柚无比认真的夸自己，呵呵的笑出了声，笑的肩膀一直在抖动。

吕柚知道她是因为醉了，轻轻的拍着她的背，希望她能好受一点。

饭局结束，能完全站起来走路的只有两个大人加一个吕柚。

禾真开口叮嘱：“柚子，你先带着阿江回家，我和爸爸要把你两位朋友送回去。”

吕柚说好，一只手熟练又自然的抱着稚江的腰，另一只手让她搭在自己的肩上，将她扶着。

到了饭店门口三个人分开行走，禾真送已经成泥的李佳，稚明和送张牙舞爪发疯的季风鸣。

吕柚送着乖乖装睡的稚江。

人走离饭店还没多远，稚江就不装了，直接跳在了吕柚的背上。

“柚子号！出发！”

她一手抱着吕柚的脖子，一只手抬手往前冲。

又是醉酒发疯。

上次是在路边认车子，这次是在背上认船只。

吕柚没有选择打车，而是和上次一样选择一路背着她回家。

酒气萦绕在耳边，稚江说话黏黏糊糊的：“吕柚，你知道吗？你也是我的家人，我的爸爸妈妈是你的爸爸妈妈。”

吕柚背着她轻声应了一声。

她当然知道，禾真是真的把她当成女儿了。

稚江继续说：“我可以任性，你也可以任性的。”

吕柚却摇头了：“不行，我是姐姐。”

“姐姐又怎么了？”稚江晃着腿，说话天真，“就算是姐姐，那也是家里的小孩。”

快过年了，江城路上的路灯也被挂上了灯笼，照亮的时候，灯色都变得红彤彤的充满了喜气洋洋的年味。

稚江双手环抱着吕柚的脖颈，醉意朦胧的眼努力的聚焦，盯着她白皙的脖子。

脖子上血管分明，仔细闻还闻到了有些清香的汗味。

稚江觉得吕柚可能真的是一个柚子，要不然怎么出的汗还都是柚子味。她被味道吸引，不自觉的伸出一小截舌头舔了一下。

湿润粘腻的触感，吕柚一下子就察觉了她在干什么，吓得她一激灵，“稚江，你是猫吗？还舔人。”

家里的阿江，吕柚在到她的时候，就喜欢舔她的手。

稚江满意的又舔了一下，笑得像一只得逞的小猫咪：“对呀，我就是属猫的。”

吕柚哭笑不得，这家伙就喝一点酒都能醉成这个样子。

“吕柚，家里的小猫是属于你的。”稚江的脑子被凉风吹得有些清醒，“你背上这只属猫的，也是属于你的。”

冬季年味的凉风，会想尽办法通过人衣服的各种口子吹进人的五脏六腑，让人能感觉到身为这个季节它该有的寒冷。

但吕柚却觉得一点都不冷，因为她身上背着一个毛茸茸，醉酒的，属猫的。

猫在冬天的时候窝在人的怀里，就像一个烫手的红薯，暖烘烘的。

“吕柚，我是真的喜欢你，我是真的想和你在一起。”稚江伸手轻轻捏着她的脸颊，迫使她侧头与自己对视。

少女的目光澄澈又坚定：“我能正视我的感情，它一点也不幼稚，它一点也不恶心，我的这段感情喜欢上了一个很好的人，它是纯粹的。”

吕柚盯着那一双如路灯一般明亮的眼睛，再一次的告白，如此的认真，就像一根电路线电击着吕柚的心脏。

酥酥麻麻的。

稚江从吕柚的背上跳了下来，拿出口袋里早就准备了很久的礼物。

“吕柚学姐，我喜欢你，求你跟我早恋吧。”

稚江手里拿着一台小相机，黑色的相机被她装饰过，上面贴着粉色的水钻，和卡通贴纸，水钻在路灯的照样下，徐徐发着闪光。

吕柚知道这款相机，它自带翻转屏，网上说是自拍神器。

她不知道稚江挑礼物时是如何选择的，只知道稚江这个礼物真的送到了她的心坎里。

相机可以翻转自拍，拿相机的那个暗恋者也可以拥有一张和喜欢的人的合照。

或许是吕柚也醉了，或许是这个礼物送的她太满意。

“好，稚江学妹，我们在一起吧。”

一起违反校规，一起违反世俗，在一起吧。

不顾及这个世俗的规则，只是因为两颗滚烫而又热烈互相喜欢的心，在一起吧。

新年还未到达，稚江新年礼物却已经到了。

稚江激动的眼眶都湿润了，一把冲上去抱住了吕柚，声音啜泣：“吕柚。我是真的喜欢你。我们一定要好好在一起。”

吕柚环抱住了她，很轻很轻，像是底气不足一样的嗯了一声。

第 44 章

新年来临，禾真年末忙完所有工作，抽空去了一趟商场，给家里的两个女儿添置了许多过新年的新衣服。

不偏心，每一款衣服都是双份的。

稚江看着手里除了颜色不一样，图案全一样的卫衣，笑嘻嘻的说：“我们这算不算穿情侣装？”

吕柚冷着脸，心里却很高兴：“快点收拾吧，禾妈下午还等着领我们去拜年呢。”

过年的传统总是离不开去串亲戚拜年，家里今年多添了一个，禾真今年拜年的积极性比往年高很多。

就准备要好好的在亲戚朋友面前炫耀她这个学习优秀女儿。

稚江手里抱着衣服就窝在吕柚的床上。

原本窝在吕柚床上的阿江被这一动静吓的弓起来身子，但闻到稚江的气味，戒备的身子瞬间放松了下来，慵懒地舔了舔自己的小爪子。

稚江伸手轻轻撸猫，温柔揉着它软乎乎的肚皮，看着它享受的样子，忍不住打趣：“吕柚，你对你的猫也太好了，这才几个月啊，都胖成球了。”

吕柚像是一个极端溺爱孩子的宝妈，眼里看不出自家孩子肥胖，认真辩解：“没有吧，它一点也不胖，只是毛多而已。”

橘猫这种猫饭量特别大，五个月以后身体基本上都会长成一个胖球。

稚江轻轻拍了拍小猫的屁股，笑着调侃：“你这个宝妈真是太会溺爱孩子了，这孩子明明都快胖的跟我一样了，还叫不胖，你是没有见过瘦猫吗？”

“见过，你刚把它送给我的时候，不就挺瘦的吗？”吕柚认认真真开口，又柔声补充，“而且你一点都不胖，别这样说自己。”

稚江的身材开始发育，该有肉的地方有肉，胸大腰细，四肢长得特别纤长。她说自己胖应该是只说了自己的胸和屁股，反正其他地方吕柚就没见到她长得有肉。

稚江抬眼看向吕柚，故作傲娇：“切，比我还瘦的人，可没资格说这话。”

吕柚比稚江高，也比稚江瘦，浑身就是一个长条的人，身上见不到一点肉。

吕柚整理着自己桌面上昨天写完的卷子，想了想说：“都说过年最容易长肉，今年过年我多吃些，争取吃得比你胖，好不好？

稚江闻言忍不住轻笑，单手撑着太阳穴侧头望她。

少女身着宽松单薄的睡衣，隐隐约约的能看到藏在宽松睡衣下的纤细腰肢。袖口随意被她挽在上方，露出纤细紧实青筋浅现的小臂。

是该多吃点，是该长胖了。

“行啊，你要是今年过年不胖十斤，就要让你的猫减肥哦。”

看着自己明明是标准体重的小猫，吕柚想着要是她的阿江因为自己胖不了而又受减肥的苦，瘦成猫架子，那该多的很苦。

为了自己的孩子，吕柚下定决心在过年这个长胖的黄金期，将自己吃胖。

吕柚收拾着自己的桌面，收拾出了一张还没有做的空白数学卷子，见到空白卷吕柚就下意识的拿起笔想要把卷子给写了。

稚江一个对学习有些懒得不标准的差生，见不得吕柚这个好学生，即使是过年，这个适合偷懒的节日还要学卷子。

她连忙起身抢夺过吕柚的卷子：“吕柚你学习已经够好了，不要再偷偷学了，刚从冬令营回来，好好放松一下不好吗？”

吕柚前天刚从省队集训的回来，全封闭式七天集训，吕柚学的还不腻。

吕柚语气淡然：“写卷子对我来说又不累。”

知道吕柚说的是真话，但稚江还是吕柚见不得在该休息的时候努力写卷子。

稚江连忙从禾真买的一堆衣服当中挑选出了两件：“不是说下午要去拜年吗？吕柚还不赶紧收拾收拾换衣服，我带你去要压岁钱！”

说着稚江就将自己选好的橘红色毛衣套在吕柚的头上。

给吕柚套衣服两人的距离就容易挨得极近，同样味道的洗发水味道萦绕在一起，高挺的鼻梁只要头再往前倾一点，就可以相撞。

“喵——”

躺在床上的阿江伸着懒腰，舒服的叫了一声。

稚江的头往前倾，额头与吕柚的额头相贴，两人的发丝缠绕在一起，稚江盯着吕柚眼神瞪得许大，认真注视着自己的样子，稚江呵呵的笑了两下，轻轻的在吕柚的唇上贴了一下。

冬日和煦的暖阳透过玻璃窗洒落，温柔笼罩着两名少女，将二人脸颊映得泛红发烫。

这早已不是二人第一次亲密亲吻，可每次贴近亲吻，心底依旧止不住羞涩悸动。

空气里混着清甜的洗发水气息，还有独属于少女干净青涩，如同柚子般淡淡的清甜味道。

吕柚羞涩的微垂着眼眸。

稚江羞怯的紧咬着薄唇。

四目相对望着彼此腼腆害羞的模样，两人不约而同低低笑出声来。

稚江小声嘟囔：“我们都亲过这么多次了，你怎么还这么容易害羞呀？”

吕柚垂眸看着她，小声反驳：“你不也一样。”

稚江看着吕柚有些尴尬的眼神到处乱跑，嘴唇都绷成了一条直线，稚江看着高兴的露出一口小白牙：“咱们两个还是亲少了，多亲亲，以后就不会害羞了。”

吕柚听后心里有一丝丝的心动，眼神紧紧的盯着稚江肉嘟嘟的樱桃小嘴。

很想亲。

很想多亲亲。

稚江像是看穿她的心思一样，手搭在吕柚的肩上踮着脚尖，仰着下巴，双眼紧闭凭着去够着亲吻吕柚的薄唇。

吕柚见她闭眼的样子，微微的低着头，方便她亲了自己。

吕柚亲嘴是不闭眼睛，因为她喜欢看着稚江对自己主动的样子。

两人温热的呼吸交织相融，唇瓣相距不过短短几厘米，近在咫尺。

“叩叩——”

清脆的敲门声骤然响起。

禾真温和的声音隔着房门传来：“柚子，阿江，你们收拾好了吗？咱们该去舅爹舅奶家拜年啦，老人家刚打来电话催着呢，盼着咱们早点过去。

亲吻被敲门声给中断，理智也因为禾真的声音回归了。

吕柚连忙推开了稚江，一脸慌张的看着门外，想要说话回应禾真，但她张嘴发现她紧张的喉咙里发不出任何声音。

稚江看着她慌张的身体都在发抖的样子，轻轻的抱住了她，将她的头按在自己的肩窝处，大声回应着门外的禾真：“妈妈，我们已经收拾好了，再梳个头就下楼了。”

门外传来禾真应声，脚步声渐渐远去下楼。

鼻尖是熟悉的气味，吕柚稍微恢复了一丝镇定，后知后觉才发现刚刚的举动有些太丢人了，想要抬头从稚江的颈窝处抬起头来。

但稚江却按住了她的头，不让她抬起头来。

稚江整个人环抱着吕柚，手不断的顺着吕柚的脖颈像安抚猫一样安抚她：“吕柚，你用不着害怕。你不愿意面对的人，我和你一起面对，你不愿意告知的事情，未来我和你一起去告知。”

稚江声音极其坚定：“我们，只需要好好在一起就好。什么都不要害怕。”

吕柚被安抚了，身体不再发抖，内心也变得不太害怕。

爱就是这么神奇，冷漠的人变得害怕，让柔软的人变得坚毅。

吕柚哑声说好，抬起手臂轻轻的环抱住了稚江。

两人收拾打扮好，穿着同样的橘暖色羊绒毛衣，并排着下楼，模样像是一对孪生姐妹。

禾真看着两个人的样子，心里就欢喜：“我的眼光就是好，这衣服就是蹭你们两个的肤色，看着跟吕柚养个胖猫一样，真可爱。”

吕柚听后心里有些纳闷，她的阿江到底哪里胖，怎么都说它是胖猫。

稚江笑嘻嘻地说：“谢谢妈妈的夸奖，妈妈的眼光一直都不错，你买的衣服我和吕柚都喜欢。”

禾真被自家女儿捧场，夸的笑得合不拢嘴。

一家人收拾好，就开车去了稚江舅爹舅奶家。

稚江的舅爹舅奶早就做好了饭菜就等着她们过来。

禾真和吕轻从小就是一起长大的青梅发小，稚江的舅爹舅奶见到吕轻留下的孩子都十分心疼从小没有爹爹，年纪轻轻又失去母亲的孩子。

看着吕柚和吕轻长得极为相似的脸，稚江的舅奶一见到她仿佛就看到了年轻的吕轻，心疼的抚摸着她的脸颊：“乖乖你真是受苦了。”

吕轻从小到大没怎么和长辈接触过，突然被老一辈的人关心，心里很暖，但却不知道如何应对。

稚江笑嘻嘻的给她解围，揽着她舅奶的肩膀撒娇说：“舅奶奶竟然这么心疼姐姐，那今年的红包一定要发的厚一点哦。”

舅奶连忙说好，从口袋里掏出两个沉甸甸的红包，分别塞到了吕柚和稚江的手里。

吕柚收红包下意识的想推拒，但稚江却盖住了她的手，让她收下：“这是舅奶奶的一片心意，姐姐最好不要拒绝。”

舅奶也轻轻按住她的手背，柔声劝导：“阿江说得没错，乖乖收下就好，饭菜都备齐了，快随我们进屋吃饭吧。”

吕柚轻轻的点头，收下了沉甸甸充满爱的红包，被一大一小拽着进了餐厅。

巨大的圆桌子，上面摆满了菜肴，周围也站满了人，全都是稚江的亲戚。

禾真一左一右揽着吕柚与稚江，笑意满面地对着满屋亲友高声说道：“我带着家里两个宝贝女儿，来给大家拜年啦！”

满厅人群，所有的目光都注视着吕柚这边，一瞬间全部蜂拥围着她们。

每个人见到吕柚都是夸奖，说她长得好看，说她长得像吕轻，说禾真真是好福气，白得了这么一个好的女儿。

吕柚不擅长应对这种事情对满周围的关心与夸奖，不知道如何应对。

稚江却非常熟稔的应对着满周围的关切，顺便一一接过来自八方的红包。

吕柚听着周遭各种的夸奖声，看着稚江替自己应对的样子，心里无比的窃喜来到了江城。

江城这个地方有爱。

作者有话说：

不知道有没有人懂得标题的梗

第 45 章

江城过年处处湿冷，拜完年之后，稚江更是能不出门就绝不出门。

家里有暖气，吕柚和稚江在家里哪怕是穿着单薄的睡衣，还觉得有些热。稚江甚至都吃起了雪糕散热。

稚江吃着一边吃雪糕，一边刷着手机，刚过年，她收了许多厚厚的压岁钱，当然要好好的网购一番。

即使是冬季，各种网络商家也依旧卖着夏季的漂亮裙，稚江看到合眼的都要加入购物车。

手指随便点点，刚收的厚厚的红包全部都消耗的一张不剩。

吕柚见状，将自己收到的红包找出来给稚江。

厚的像砖一样的红包扔在了稚江的腿上。

稚江疑惑抬眼：“你的钱给我做什么？”

吕柚剥着沙糖桔，声音平淡：“给你买裙子。”

稚江大大方方收下红包，嘴上却故作担忧：“你把你的红包给我了，那你花什么？”

吕柚将剥好的沙糖桔递到稚江嘴边：“我要钱没用，不如给你花，让你买你喜欢的。”

稚江吃着橘子，笑嘻嘻地说：“可我喜欢的东西有很多，这钱不够我花。”

吕柚剥橘子的手微微一顿，思索片刻后起身走上二楼。

下来的时候稚江就她手里多了个卡包，吕柚将手里的卡包给她：“不够的话这里还有，这是我现在所有的钱了，应该够你买想买的东西了。”

稚江看着手里的卡，问：“这卡里是什么钱啊？有多少？”

“这是吕轻留下的钱，有多少我没看。”

吕轻死之前将他所有的遗产都留在这一张卡中，吕柚原本是没有花的打算的，所以就根本没看那张卡上到底有多少钱。

但想着吕轻工作那么多年，留下的钱应该也不少，给自己花一阵子应该也是够的。

稚江手里放着那张卡：“你妈妈留给你的，就这么给我了？”

吕柚点了一下头：“给你买裙子。不够的话，以后还会有的。”

稚江乐呵呵地收下银行卡：“那就谢谢姐姐啦。”

吕柚淡淡应了一声，抽出湿纸巾擦了擦剥橘子染上橘黄渍的手指，开口说道：“等会儿我要出门一趟，天冷。你要跟着吗？”

吕柚知道等会儿要是出门稚江一定会问，不如现在就告诉她。

稚江面色变得严肃，质问她：“你要去干嘛？

“明天就要开学了，李佳约我今晚出去最后放松一晚。”吕柚如实说道，“我总觉得她挑的地方不算正经，你留在家里安分待着就好。

“不是好地方你还要去？”稚江沉着脸，“还让我在家呆着，你是想自己去玩？”

吕柚无奈：“我告诉你，选择就在你，你想去就跟着，不想去你就在家玩。”

话音刚落，稚江立刻从沙发上一跃而起，蹬上拖鞋：“我要去！你等等我，我上楼化个妆。”

吕柚点头说好，跟着她上楼，自己回屋也换了身衣服。

李佳和季风鸣站在黑网吧门口有二十分钟，两个人冻得鼻涕泡都出来了，吕柚和稚江才慢悠悠的从马路对面走了过来。

吕柚打扮的随意，从不化妆，穿着黑色高领毛衣，下身穿着紧身的浅蓝色铅笔裤，黑色的风衣大着敞，，凛冽寒风掀起她利落的短发，凌乱地贴在脸颊旁，她抬手随意将发丝拢至耳后。

眉眼冷淡，吕柚脸本来就白这一路又被冷风吹的发凉，整个人被冻的跟白瓷一样。

稚江出门玩，必须精心打扮，妆画了半个小时，看着又精致又美丽。她本来今天也想穿风衣的，但吕柚却不让，天太冷了，吕柚。强硬的给她套上了一个白色长款的羽绒服，给她裹得严严实实的。

李佳被冻的打了个喷嚏，语气幽怨：“你们两个还能来的再慢点吗？我俩都快冻成冰块儿了。”

稚江闻言面露些许窘迫，想要开口解释，吕柚率先淡淡开口解释：“手表坏了，看错时间了。”

理由扯的不能再假，李佳无语的翻了白眼：“坏了就带新的，过生日的时候我不是送你了一个吗？”

吕柚缓缓卷起衣袖，露出手腕：“已经换上了。”

她的手腕处的手表不再是她经常带的银白色电子表，而是李佳过生日送她的电子表。

表都换了李佳也没找茬的理由了。

季风鸣吸了吸冻得发僵的鼻子，连忙出声催促：“行了别在门口吹风挨冻了，赶紧进去再说。

稚江看着他们身后连店名都没有的小店，问道：“这是什么地方啊？”

李佳笑嘻嘻的说：“黑网吧啊。”

稚江皱着眉：“来这地方干什么？”

李佳兴致勃勃的说：“高中差生标配的生活就是逃课和朋友来黑网吧打游戏，我想体验很久。明天就要开学了，学业更忙，而且要成年了，现在不体验，以后就没机会了。”

季风鸣无语：“你会打游戏吗就来。”

李佳一脸得意：“别太小瞧我，初中上微机课的时候，我可是扫雷高手。”

所有人都一阵无语，都是一脸睥睨的看着李佳。

被她们这么盯着李佳完全不会感到不好意思，反而非常激动的搓了搓手，推着他们三个就往店里走：“都快点进去吧，别在这受冻了，还嫌喝西北风不够多。”

黑王吧主打的就是为高中生群体服务的，网费不会很贵，十块钱能上网一天。

便宜是好处，但坏处就是环境不太好。

店里灯光阴沉沉的，还好是冬季，没有什么蚊子，就是老板不舍得开空调，进门依旧感觉到冷飕飕的。

网吧的机子相互挨得极近，椅子都不是电竞椅，而是平时学校上课会坐的四方小椅子，键盘和鼠标堪比塑料。

但就是这样的环境，网吧的生意依旧火热，基本上都是满座，她们来的时候刚好剩下四个在角落的位置。

吕柚掏出兜里的湿巾递给稚江，并说道：“环境太乱了，要是嫌弃你可以先回家。”

稚江拿着湿巾擦着板凳和桌子，一脸兴奋，完全看不出嫌弃的样子：“李佳学姐说的挺对的，来黑网吧上网，确实会是一个不错的体验。”

吕柚沉默了，其实是她内心不想待在这样的地方，但看着稚江一脸兴奋的样子，提前离场的心思被她压了下来。

算了，来都来了，就体验一把。

季风鸣是男生，来网吧自然会玩游戏，他玩着英雄联盟，李佳喊着要让他带着自己。

稚江擦干净自己的桌面，开开心心的点开电脑玩起了4399换装小游戏。

吕柚平时不玩游戏，电脑也很少接触，她来网吧完全就是陪人来的，随便在网站上找一节网课，就开始看了起来。

路过吕柚这台机子的人都啧啧称奇，心里无不吐槽她，爱装学习都装到网吧来了，假期了还来网吧，装作努力的样子，真不知道给谁看的。

高中的假期短暂，每一天每一小时都是珍贵的，但就是这么珍贵的假期，还是有许多学生愿意浪费在这狭小的网吧当中。

网吧里耳机非常劣质，隔绝不掉有人打游戏骂爹的声音，隔绝不掉，几个人吃着一碗泡面，争抢着谁吃最后一口的哄闹声。

吕柚的高中生涯就剩一年多就改结束了，未来她不知道该干嘛，但那不是她现在该想的事情。

稚江玩了一会游戏，闻着满网吧泡面的味道，虽然油腻，但是也成功将她闻饿了：“吕柚，这网吧的泡面怎么点呀？”

吕柚皱眉：“你饿了？”

稚江点了点头：“中午吃的太少了，这会儿有点犯饿。”

“饿了也别吃泡面，没什么营养，我带你出去吃点正经饭菜。”

稚江却拉起准备起身的吕柚的手：“别呀，我现在就想吃泡面，你去给我点一桶呗。”

一听吃的李佳的头也从网吧屏幕上移开：“我也饿了，给我也点一桶。”

季风鸣也说：“都点了，那就也给我点一份，我也吃。”

三桶泡面，吕柚皱了一下眉，忐忑的打开手机看了一下自己的微信余额。

就一眼，吕柚关掉了手机。

吕柚先是答应下来他们的请求，又踢了一脚，正玩的火热的季风鸣。

季风鸣头也不抬的说：“我吃香辣的，给我加个肠。”

“要求还挺多的。”吕柚嘴上吐槽，但手却不动声色的将季风鸣放在手边的手机给拿走。

去吧台点了四桶泡面，端了过来，分给了每一个人，分到季风鸣的时候，吕柚顺便把他的手机还给了他。

季风鸣接过自己的手机一脸疑惑：“你什么时候把我手机拿走了？”

吕柚声音平淡：“刚刚。”

“拿我手机干嘛？”

“点泡面。”

季风鸣眉毛皱的更浓：“特地拿我手机点泡面，你自己手机不能点吗？”

吕柚清咳了一声，有些难以启齿的说：“我没钱……点不起。”

季风鸣脸上的表情，犹如谁在他嘴里强硬的塞了一坨屎一样精彩：“你……没钱？不是刚发的奖金，你怎么会花的那么快？”

季风鸣和吕柚当了这么多年的朋友，知道她每次参加一些有奖金的比赛她都会把钱存起来，分毫不会花。

因为吕柚这个人物欲低，平时都不会买东西。

吕柚神色坦然：“钱我没花，都给稚江了。”

季风鸣了然了，但转念一想：“那也不应该买不起泡面，吕轻不也给你留钱了吗？”

吕柚：“也给了。”

季风鸣吸了一口气，心里无比的佩服稚江：真是好手段，将吕柚的钱都握在手里，以后吕柚想跑都买不起车票。

作者有话说：

521快乐

先水一章，下章是高潮

最近在思考到底要不要去考试 可是考试费都交了 但是顶着个空大脑去也只是走个过场m(_ _)m

第 46 章

踩着年末的尾巴，高中下半学期开学了。

禾真的教育是家里能抽出时间陪伴孩子，就一定要抽出时间陪伴。

小轿车的后备箱堆满了书，不知道的还以为是高中毕业了。

稚江和吕柚坐在汽车后面，一路上稚江都在偷偷牵着吕柚的手。

禾真是个开车需要全神贯注的笨蛋司机，完全没有注意到后座两个女孩的小举动。

吕柚过寒假的十几天依旧拿了个奖项，禾真送吕柚上学的时候脸上堆满了笑容，一路夸：“小柚子是真的厉害，每次替学校去参加比赛，每次都拿一个好榜的奖项，你真是遗传了你妈妈全部的优良基因！”

两人交握的手掌被宽大的校服衣袖遮掩，外表看上去并无异样，掌心却紧紧相贴。

身处这样微妙局促的氛围中，吕柚心里既忐忑，又藏着难以言说的悸动。

“稚江也很棒，每一次考试都有进步。”

吕柚被夸，总是要扯上稚江。

新的学期，稚江一脸拼劲：“我才不只要进步呢，等着吧！我的成绩总有一天会和吕柚一样优秀的！”

禾真听后哭笑不得，连忙通过后视镜看向身后的女儿：“我家阿江可真是有志气，那你一定要加油哦，妈妈等着你的好消息。”

稚江重重地点了一下头。

车辆抵达学校，到了学校门口的那条马路车辆的洪流像是缓慢行动的自助餐旋转架，一直在，但就是到不了门口。

都是新学期来送孩子的，学校门口车辆自然就多的走不动道。

禾真叹着气说：“这车真是被乌龟附身了，几分钟了才走这么一点。”

吕柚看着这样的架势给出的建议：“禾妈，把车停到路边我们几个走路去学校报到了吧。”

这车辆没个一时半会儿，根本就疏通不了，也只能这么做，禾真说好将车停到了路边。

后座堆的大部分资料都是稚江高一开学需要用的，吕柚的东西很少，一个书包就解决了。

来自江城半年的时间，学校让参加的比赛吕柚全都去参加，每一次她都能拿到很棒的名次。

因为今天是来学校陪孩子们报到，知道会走很多路禾真特意穿着的运动鞋，她怀里抱着厚厚的一堆教辅资料，还没走到学校门口，老远就看到了学校教学楼挂起的那硕大的红黄横幅。

“热烈祝贺我校吕柚同学荣获数学竞赛全省第三名佳绩”

“热烈祝贺我校季风鸣同学数学竞赛获得全省第十名优秀成绩。”

两条横幅随风飘扬，禾真看在眼里，满眼欣慰的看吕柚。

吕轻给她留下了一个好孩子，优秀又懂事。

先陪着稚江在她的班级，将她的东西给放好，她们三个就去了高二。

禾真这次来不仅仅是为了陪孩子们报道，更主要的原因是吕柚的数学老师老李要求家长过来，来规划一下吕柚未来学习的道路。

吕柚的成绩过于优秀，这次寒假参加冬训，拿了这么好的名次，已经可以早点计划走保送了。

老李叫家长来是想让学生和家长同时在场，考虑未来去哪个学校，该为上这个学校有着怎样的规划。

吕柚和禾真在办公室里和老李讨论了一会儿，吕柚说出了自己的想法，禾真和老李都有些不太同意。

气的老李将吕柚轰出了办公室，要和家长单独聊。

吕柚无奈的走出办公室，心底泛起几分怅然。

大人总是嘴上说着尊重孩子的选择，可当真面临抉择时，往往都会依照自己的想法，替孩子规划他们眼中最好的道路。

稚江就在教学楼楼道等着的，一看就吕柚一个人出来有些疑惑：“妈妈还在跟老师聊吗？”

吕柚趴在学校的楼道栏杆处，看着楼下无数学生进入教学楼匆忙的身影。

穿着校服在学校肆意飞扬的样子，一直都是一道带有青春主题的风景。

吕柚点了点头，有些凉意的风吹乱了她的头发，她简单拢了一下，将头发压颈腕出，眼神有些放空：“我说我要去北城读大学，老李和禾妈都不同意。”

“为什么？”稚江语气带着吕柚刚刚听到的同样的质问声，“为什么一定回北城读大学，我们不是在一起了吗？”

稚江总是有些幼稚的思想，认为喜欢可以根深蒂固的改变一个人。

吕柚笑着望向她，语气有些无奈：“我不是说过吗？因为我的家在哪里。”

“那江城呢？那我呢？”稚江一连问出两个问题，语气有些咄咄逼人，眼神看着像是在怨恨。

“也是家，是我可以随时回来的家。”吕柚想抬手轻轻揉揉稚江的头，但稚江却避开了，吕柚揉了个空。

手指揉搓着，像是有些尴尬，吕柚说：“母女相依为命太久了，我不能把吕轻一个人留在那里，她生前孤独太久了，我要多陪陪她，多去留住一些她存在过的痕迹。”

母亲对于吕轻来说是伤痛，但更是珍贵。

小时候的吕柚因为吕轻是孤独的，但长大后吕柚因为吕轻是幸福的。

幸福的再一次有了家人，幸福的她也可以偶尔胡闹一回，强硬的说出自己的想法。

稚江喜欢她，更是会懂她，她唯一伤心的一点就是吕柚再过一年就要要她好远，每天都看不到她，稚江就有些接受不了。

吕柚看穿了她的心思，漫不经心的扯着嘴角，有些玩味地说：“等我去读了大学，你就当我每周都要去参加5天的封闭式集训，到了周六周日我就会回来。”

“那样车票会不会很贵？”稚江依旧闷闷不乐，忧心忡忡地问道，“你的生活费会不会不够啊？”

“不会的，你姐姐我有钱。”吕柚手搭在栏杆上脑袋趴在上面，侧头一脸笑盈盈的。

因为稚江理解她，她这会儿难得的放松。

稚江彻底开心了，刚刚有些低沉阴霾的情绪全部一扫而空。

她和吕柚一起手臂搭在栏杆上趴着。

两双亮晶晶的眼睛互相对视着，双方都洋溢着青春的笑容。

楼下是充满热血气息的高中校园，楼上是两个青涩少女。再这样，每个人都是主角，其他人都是配角的这些环境着，两个少女在无人经过的学校楼道，没有忍住的互相亲吻起来。

这个吻不知道是谁主动，只是两个女孩畅通心意有感而发的肆意亲吻。

高中的假期太珍贵了，一连休息了十多天，所有的学生都变得大胆放纵了起来，没有在学校时的紧张感。

禾真和老李激情讨论了十多分钟，才讨论出一个满意的结果，带着一脸得意于开心的准备离开教学办公室。

一离开办公室目光就下意识的找寻着自己的两个孩子。

脸上对与吕柚优秀的开心笑容还没收住，就看见了自己最疼爱的两个女孩趴在一起相互接吻。

禾真看到的第一眼，下意识觉得是自己最近忙了太久，工作老眼昏花了，但看着吕柚接完人睁眼看到自己的时候，那一脸惊恐的表情禾真的心是崩溃的。

她不知道自己脸上的表情是该有多糟糕，竟然能让一笑冷淡的吕柚出现了慌张的表情。

稚江看着吕柚明显不对的表情，转过头就看到了自己表情十分难看的妈妈。

稚江一时之间也慌，下意识的跑过去拉着禾真的手：“妈妈……你听我们解释。”

禾真眼神死死的看着吕柚，拨开了自己心儿女儿拉着自己的手。

虽然脚下穿的是适合跑步的运动鞋，但禾真走起路来，依然虚浮踉跄，一个生过孩子的人，基本上可以说是什么大风大浪都见过了，禾真努力的稳定着自己的情绪，冰凉的手牵着吕柚的手，声音沙哑破碎，像是强装镇定：“小柚子，你跟禾妈来一下。”

吕柚自知理亏，头自始至终都没有抬起来，没敢和禾真对视。

季风鸣领着自家司机，来到教学楼这一层看到的就是这样的一个景象。

一个明明看着就要快碎掉的母亲强装镇定，一个理亏，像是要把自己缩在角落里，被人牵着走。

季风鸣快速跑过去问稚江：“什么情况？”

稚江原本粉嫩的唇被她咬的泛白，强撑着情绪让自己不哭出来：“季风鸣，你说我是不是有些太任性？她们两个表情看起来都好痛啊……”

季风鸣来的有些匆忙只匆匆忙忙的看到了一眼离开的两个人的表情，他不知道吕柚和禾真有多痛，但看着稚江快要咬出血珠的嘴唇，和努力握成拳，指甲深深陷在手掌里，手指都在泛白的稚江，他想稚江应该是很痛的。

禾真一路牵着吕柚穿过热闹非凡的校园和还在堵着长龙的车道。

她们来到了车上。

狭小僻静的空间没有人能看到，是个安静舒适的环境。

禾真吸了吸鼻子倔强的向上擦着一定要流出来的眼泪：“你……和阿江是什么时候的事？”

“没多久，就几天。”

吕柚记得具体的时间，但她不敢说。

一路上吕柚的头都很低，她理亏的像是头上有个包青天在压着她，让她无法挺直腰走路，让她无法抬起头看着阳光。

眼泪一直的流，再擦也会流到地面，泪水模糊了视线，禾真看着一张与吕柚长得极为相似的，情绪有些克制不住的委屈，她哭诉。

“为什么你遗传了吕轻这么多……就……不能多遗传一点……遗传……她的克制。”

作者有话说：

本文最刀的一点终于被写出来了（转圈）

第 47 章

短短的一句话，犹如一道惊的一样炸穿吕柚的耳膜。

她一脸不可置信的看着禾真：“你……知道我妈她…喜欢…你？”

禾真像是受了莫大的委屈，眼泪连成珠串不停的滴落在真皮的座椅上。

“我当然知道……吕轻当然爱的那么明显，我这么可能不知道。”

感情是一件难以藏住的心事，禾真一直都知道自己的朋友吕轻喜欢自己很多年。

快四十岁的禾真经历这样的事情，哭得像一个孩子一样。

“我们当年……彼此都知道，只是没有互相说破而已。”

吕轻知道禾真知道她喜欢她，两个人从小一起长大的，一个眼神就知道对方想干什么，彼此心中藏一点事情怎么可能看不出来。

可她们两个互相仍然装作不喜欢不知道，因为知道了也无可奈何，禾真有尝试过不把吕轻当成朋友，但以失败告终，吕轻有尝试过只把禾真当朋友，但是仓皇落败。

为难双方彼此的事情不做最好，要不总会落一个两败俱伤，老死不相往来的局面。

装作不知，当做对一个感情的愚钝者，装作不熟，当做一个对感情的盲目者，是最好的选择。

“你遗传了吕轻喜欢女孩子，但万一稚江遗传了，我不喜欢女孩子，她要是只是单纯因为年纪小，想和你试试……”禾真一脸心疼的看着吕柚，“小柚子你该怎么办呀？”

性取向是天生的，基因当中霸占多数。

禾真心里虽然有些怨恨吕柚和自己的女儿搞在了一起，但更多的是心疼，毕竟她知道自己的女儿不是天生的同性恋。

吕柚瞳孔骤然收缩，错愕地看向禾真：“禾妈…你不怨我吗？”

掰弯了她唯一的女儿，引上了一条崎岖的道路。

“我怎么能怨你。”禾真哭的上接不接下气，“我一直都知道吕轻她是因为我有了心病，这是我欠她的，命运爱戏弄人，我的女儿喜欢上了她的女儿，如果我因为自己的一己私欲强行拆散你，你怕是会落下和吕轻一样的心病吧……”

爱总是这么的伟大，比起怨恨，心疼来得更快。

禾真是真的把吕柚当成了自己的女儿，她知道因为吕轻有心病，吕柚从小过得就不太好，以至于养成了现在冷冰冰不太亲人的性格。

可禾真明明记得小时候的吕柚是很活泼，即便是口齿不清楚，也依旧会说着情话的人。

禾真每一次去北城看望母女俩的时候，总会在那个陌生的城市生活几天，吕轻要上班，吕柚就陪着禾真在北城闲逛。

幼小的手牵着禾真穿过她长大的地方，告诉他那条街上哪家包子她喜欢吃，哪家的午饭她不喜欢吃，但是妈妈总是会逼着她吃完，她还总是爱摘花，点缀在用柳枝绕成的花环上，努力的抬起脚，戴在她的头上，甜甜地对她说：“禾真阿姨是比花还要漂亮的女孩子。”

禾真每一次都被吕柚夸的笑得花枝乱颤，觉得吕柚会惹人喜欢的好孩子，她真的很想让这样的孩子和自己的女儿成为朋友。

但禾真不能那样做，因为吕轻不喜欢她的女儿。

因为小时候的稚江长得像她的父亲，吕轻看到了会痛苦。

禾真意识到吕轻有病的时候是在一天很平常的下午，她那个时候领着稚江一起去看望吕轻，她原本打算是在北城多待一些时日，把孩子放心的交在家里让吕轻看着，自己安心的去超市采购。

瘦弱的女人拎着大包小包从超市采购来的战利品，原本想兴冲冲的告诉自己的朋友，他买到了吕轻喜欢吃的面包，可还没有将门开锁，就从屋内传来了稚江的哭闹声。

禾真心里小声埋怨吕轻这家伙真是一点都不会带孩子，既然能让孩子哭得这么大声。

正准备和自己的朋友拌嘴两句，禾真打开门，就让她看到了此生都难以忘记的画面。

吕轻一只手中捏住吕柚最喜欢的橘白色小猫，另一只手掐着稚江的脸颊，眼神冰冷的像是淬了毒，嘴里一直呢喃着：“你这张脸为什么长得那么像那个臭男人，为什么不能长得像禾真……这样我还能喜欢你！都是因为你！都是因为你这张脸！我要毁了你！”

刺耳的咒语、，咪凄厉的惨叫，孩童惊恐的哭声，纷乱的画面狠狠冲击着禾真的视线。

禾真吓得怀里的东西散落一地，有些不可置信声音破碎的发不出完整的音节：“小轻……你在干什么？”

吕轻听到声音这才如梦初醒地恢复了一丝理智，一脸惊恐看着站在玄关处的禾真，又看着自己手下正在做的事情，吕轻慌乱的解释，当她思维破碎的，说不出一句话：“我……”

她看着自己手里掐着的东西，慌忙的松手吓得往后爬：“不……不是我做的！不是我！”

禾真看着将自己缩在角落里的吕轻，又看着一直在哭闹的两个小孩，拥有母亲身份的她努力地维持镇定，强撑着自己的心事先去哄抱两个哭闹不止的小孩。

依偎在带着温柔气息的怀抱里，年幼的吕柚抽噎不止，断断续续哭诉：“禾阿姨……妈妈她……想要伤害妹妹……”

禾真心疼的抱着吕柚，看着她原本穿着禾真精心给她买的白色公主小裙子，因为肩膀流着的鲜血穿白色的裙子染成了淡红色。

她轻轻抚摸着吕柚的头顶轻声安抚：“没事的，阿姨回来了，别害怕……辛苦小柚子了，保护了妹妹这么久。”

稚江年龄太小，经历了这样的事情，吓得昏睡了过去。

一直缩在角落里的吕轻，忽然之间又再一次的发疯，嘶吼着：“不是我做的！是这只畜生！”吕轻发疯一般扑向了才几个月的小猫，“是这只畜生没有理智！她要抓伤孩子，我是在阻止……对，我保护了稚江。”

她说的言之凿凿，像是真话。

如果不是禾真亲眼看到，大约是会真的信了吕轻的话。

禾真没有被说服，但吕轻像是被自己的话给说服了一样，愤怒的掐着正在挣扎的猫：“都是因为你，你这个畜生！竟敢伤害小真的孩子！”

“不能要你了……你这个畜生会伤人！”

吕轻说着就像是发疯一样，脚步踉跄冲向阳台。

吕柚是吕轻的女儿，她像是知道自己的母亲会干什么，猛地挣脱怀抱，哭喊着飞奔上前阻拦：“妈妈不要！”

吕柚眼睁睁的看着自己为数不多的朋友，从阳台坠落而下。

橘白色的猫被血红色染成了一片。

“小橘……”

吕柚晕了过去。

吕柚眼里一片漆黑。

禾真像是抱住小时候的吕柚一样，温柔母亲的味道萦绕在吕柚的鼻尖：“我已经失去一个很重要的朋友了，不能再失去一个女儿了。”

吕柚的人埋在禾真的怀里，虽然眼前一片漆黑，但她感受到的仍然是安心。

滚烫的泪水打湿了吕柚的肩头，吕柚听着禾真温柔的说：“小柚子，你要答应妈妈，无论你将来和阿江的感情发展成什么样子，都不要生病，都不要不认我这个妈妈。”

禾真说的是妈妈，没有加任何的缀词，这一刻她只是一个会心疼女儿未来的母亲。

被这么温柔的相对，吕柚冰冷的心像是被一团柔软的棉花被包裹住了。

心里的石头不再沉重，因为有人支撑起了它。

泪水顺着脸颊不停滑落，同样沾湿了禾真的肩头，吕柚哽咽出声：“妈妈对不起。谢谢妈妈。”

作者有话说：

刀的写完了，再写三五章应该就结束了（瘫软）

第 48 章

稚江不知道禾真和吕柚两人聊了什么，只是两人回来的时候两个人的眼睛都是红肿的。

像是被蜜蜂叮了一样。

看着稚江灰白的脸，禾真抹了一把眼角，吸了一口气心疼的摸着稚江的嘴唇：“吓坏了吧。”

稚江摇了摇头，有些负气的说：“妈妈，是我强求吕柚和我在一起的，你别怪她。”

稚江的手被禾真握着，她看了一眼自己的母亲又看了一眼，身后的吕柚。

稚江又再一次看到了吕柚痛苦的表情，她不知道吕柚到底和自己的母亲谈论了什么。

但看着吕柚的痛苦的神情，稚江只觉得心疼。

是她没忍住，是她的逼迫，伤害了自己最爱的两个人。

“傻孩子，你们两个都是我的孩子，我怎么会怪你们？”禾真拉着两个孩子的手，声音抑制不住地微微发颤，“今天发生了这么多事情，想必你们两个也没有心思上课，我给你们两个请了假，你们先跟我回家吧。”

稚江连忙答应，红着眼眶：“好，我们先回家，回家解决。”

三个人怎么来到学校就怎么回了家，回家的一路上稚江都十分忐忑，心里也再也没有产生过逗弄吕柚的心思。

两人甚至隔着坐了很远中间空着的位置能坐下两个人。

吕柚从口袋里掏出纸巾，递到稚江的眼前，声音嘶哑，但是温柔：“别哭了，眼睛都肿了。”

稚江望着眼前的纸巾，死死咬住下唇，拼尽全力隐忍，才没让哭声冲破喉咙。

她本来是不想哭，但是她的眼泪是忍不住的。

珍珠大小般的泪水一滴滴的砸落，稚江哭了一路，但最心疼她的两个人，却没有一个人哄她。

一路哭回了家，稚江眼睛已经肿得像个核桃。

吕柚从鞋柜里拿出两双拖鞋，稚江负气地小声说了一句：“谢谢。”

吕柚嗯了一声，自顾自的换好鞋趿拉着拖鞋去厨房冰箱里找冰袋。

冰袋隔了一层薄毛巾，递到稚江的手边：“眼睛太肿了，敷一下消肿吧。”

稚江抬着头，红红的眼睛，委屈的像只兔子，嘟囔道：“一直在哭，敷了又有什么用？”

“那就不要再哭了。”吕柚猛的将冰袋敷到了稚江的眼睛上。

稚江眼睛倏然感觉到一凉，脑袋下意识的往后缩了一下。

吕柚单手扣住他的后脑勺，固定着不让她往后缩，另一只手替稚江冰敷眼皮。

吕柚低垂着眼睑纤长的睫毛打下一层薄薄的阴影，她神情专注的弯着腰给稚江冰敷。

她手握着冰袋，微凉的手腹蹭着稚江的脸颊，稚江被冰的冷的又想哭。

稚江难以压制自己心头酸涩的委屈，湿漉漉的眼眸望着吕柚：“吕柚……你是不是要离开我啊？”

吕柚的声音像冰袋一样冷：“离开你，我要去哪里。”

稚江负气的瞪了一眼吕柚，低垂着眉：“你会去哪里？我怎么会知道？你要是走了，我就该找不到你了。”

稚江这么想着，刚憋下去的眼泪又涌了出来。

真是条江，眼泪流不完了。

吕柚用指腹轻轻的擦去稚江流出眼眶的眼泪，低声哄着她：“我说过的，我会走，但是我会回来的。”

稚江猛的攥住吕柚的手腕：“那你什么时候回来？”

吕柚倏然的片刻突然笑了笑，弯下腰亲吻着稚江哭到发肿的眼皮：“每周六。”

稚江被亲的一愣，眨着水汪汪沾着泪珠的睫毛看着吕柚，脑子像是触电一般反应过来问：“每周六……是你上大学的时候吗？”

脑回路那么迟钝，真的好可爱。

吕柚勾着唇角点了点头：“对啊，但说这些总感觉有点过早了，毕竟我还有一年时间才去上大学呢。”

稚江不确定的问了一下：“上大学才走？”

吕柚点头，嗯了一声尾音拉的极长。

冰袋敷的差不多了，吕柚随手将冰袋搁到了桌子上，揉着稚江毛茸茸的脑袋：“去楼上吧，我想妈妈有很多话要对你说。”

提到禾真稚江下意识的又开始害怕了起来担心的抓住吕柚的手腕，稚嫩的眼神充满了认真：“吕柚，事情发生了就别害怕，我会努力说服爸爸妈妈的。”

吕柚和禾真谈完心了，她现在是一点都不害怕。

只是看着稚江为自己担心的模样，吕柚忍了一路，也没有告诉她真相。

毕竟有些事情母女俩单独谈是最好的。

稚江站在楼下给自己打气，等做了充足的准备，她深吸一口气，雄赳赳气昂昂地上了二楼。

眼下家里也没什么人，吕柚也没什么事儿，就穿着母女两个在楼上谈心的功夫，拿出冰箱里的新鲜水果打算切个果盘。

前段时间过年走亲访友的有不少人送了果篮和水果大礼包，要是不吃水果就该放坏了。

吕柚不熟练的用着蜕皮刀，给苹果一类的水果蜕皮。

看着被退的白嫩嫩的苹果，吕柚突然想起来有一次和季风鸣出去吃饭的时候，有一家餐厅的果盘，苹果切成了兔子的样子。

兔子，跟刚刚哭起来的稚江很像。

吕柚只迟钝了片刻，就掏出手机开始搜教程。

如何把苹果削成兔子。

等吕柚笨手笨脚的将果盘切好的时候，楼上的母女二人也谈完了话。

稚江站在玄关楼梯上，声音嘶哑又痛苦：“吕柚，你来一下。”

吕柚隔着一层楼梯都看到了稚江哭到又肿起的眼睛，她不舒服的皱了一下眉。

心想：这家伙怎么这么爱哭？

吕柚擦干净手点了点头，趿拉着拖鞋上了楼。

一上楼稚江就将她带到自己的房间里，眼眶红红心疼的看着她：“吕柚，你把衣服脱下来给我看一下。”

光天化日，虎狼之词，吕柚下意识的环抱住自己，有些兴奋，蹙着眉说：“大白天的，你要干嘛？”

稚江抹掉脸上泪痕，委屈地解释：“我想看看你肩膀上的伤疤。”

小时候稚江因为受了刺激，失去了一部分对小时候的记忆。

禾真把一切事情全都告诉稚江，稚江啊，本来对小时候还很模糊的记忆一瞬之间突然都变得清晰了起来。

小时候那个穿着洁白公主裙，像是一个骑士一样，紧紧的环抱着自己，让她的脸埋在那个幼小的胸膛上，一边安慰她，一边独自承受着吕轻发病时的怒火。

吕柚神色淡然：“没什么可看的，别看了。”

稚江却倔强的摇了摇头，哭得太久，嗓音变得黏糊，声音却很坚定：“我就是想看。”

稚江的眼尾总是泛着一抹，怎么也消不掉的红，虽然很好看，但是吕柚却不爱看。

因为这是她哭的证明。

稚江哭起来的样子，真的很像吕柚刚刚切的苹果小兔子。

吕柚跟着教程一点一点的将苹果切成兔子，但跟着教程她总觉得不像差点意思，最后想起来稚江哭着眼睛泛红的样子。

兔子的眼睛是红色的。

吕柚剥了一颗红柚子，取出里面的一粒果肉，将每个苹果都点缀上了一对红眼睛。

和现在的稚江就很像了。

吕柚用指腹轻轻的擦掉稚江即将要掉落出的泪珠，随后利落地脱下了自己的上衣。

吕柚的身材偏瘦，腰身没有一丝赘肉，皮肉都紧紧贴着骨，身材纤细的她，呼吸的时候都能明显看到胸腔起伏。

皮肤细腻，微微透着血红，看不出一丝毛孔。

那么美丽的身躯，但肩头上却留下了无数的疤痕。

月牙状的疤痕，错落着密密麻麻，有深有浅。

稚江看到后眼泪又不争气的流了出来。

今天快哭了一天，吕柚都有些无奈了。

“是不是很疼啊？”

“很早的，伤了早就不疼了。”

禾真有带着吕轻治过病，吕轻会因为一句禾真一句我想看到你以前的样子，积极的治疗。

吃药只是治疗皮肉受的伤痕，唯独治不了心头的那看不着，摸不着的伤痛。

她发病的时候，还是会很疯，嫉妒稚明和，能让禾真爱上他。讨厌吕柚，能让禾真对她这么好。厌弃稚江，长的像稚明和。

但她嫉妒厌弃的人都不在她的身边，发病的时候只能伤害她讨厌的孩子。

看着稚江一脸心疼的盯着自己，吕柚轻轻的揉着她的耳垂：“心疼我？”

稚江点了点头，手搭在吕柚的肩上，手腹一直很轻很轻地摩挲着吕柚那早已愈合的伤痕。

这么多伤，留下了这么重的疤痕，小时候的吕柚该有多痛啊？

吕柚的手摸着稚江的耳朵，沿着她瘦弱的脖颈，轻轻的抬起她的下巴。

稚江哭的眼睫毛都粘黏在了一起，颤动着像是一把合拢的小折扇。

哭成这个样子吕柚是真的有些后悔让稚江和禾真谈话了。

吕柚侧着头微微低下，轻轻的含住了稚江粉嫩的双唇。

吕柚第一次主动的亲吻，是霸道的，湿热的。

一吻结束，两人的唇离开，只有一条淡淡的水痕相连。

稚江被亲的脸燥红了起来。

周遭全是吕柚淡淡的香气，嘴里也是。

两人的起伏呼吸声，如同心跳一样。

吕柚垂眸盯着那条若有若无的水渍，头又微微的侧垂，将水渍吃进了嘴里，连同着轻轻的亲了一下稚江的有些泛肿的嘴唇。

吕柚的声音有些哑，附有磁性：“不许心疼，只准喜欢我。”

作者有话说：

很喜欢这种姐味特别重的吻（咬手绢）好希望也有一个姐姐能这么亲吻我（咬手指）

第 49 章

吕柚高二下半学期，就是同学口中人人的“挂逼”学神，在全校同学人人嫉妒的眼神中，对于吕柚来说都不过是尔尔。

偶尔会参加各年级考试，只要有她在，那就是学校年级第一专攻的数学和物理。参加物理冬训营，很轻巧的就进入了国家集训队，拿到了保送资格。

学校和家长都很高兴，稚江更是牙酸的给她送上了祝福。

吕柚以前总觉得这些名次都是可有可无的噱头，但看着稚江贴心为自己准备的相册集。

相册里边只有简单的几张照片，样子都是偷拍的，吕柚的侧脸和背影。

稚江燥着脸说：“给你买的相机，你总是不用，我想着你可能是没有装要拍好的照片，所以就想着送你一本相册。里边的照片是想着不送光秃秃的相册，顺便拍，要是不喜欢你也可以拿出来。”

有人记录自己怎么可能会不喜欢。

吕柚欢喜的收下礼物，高兴的抱着稚江的脸亲了好几口。

各大高校的自主招生办门卡扎着堆涌了上来，供着吕柚挑选，吕柚没怎么挑的，就选择了自己事先想好的那所学校。

李佳很走运，她捏着自己为数不多的证书，竟然也可以有供她挑选的名校。

但李佳也没怎么选，二话不说的递交资料交给了吕柚和季风鸣一样的学校。

她交资料的时候根本就没告诉她妈，等她妈反应过来的时候，她都已经收到录取通知了。

收到通知的那一个月李佳恨不得在学校门口连放五百米大鞭炮，只为庆祝她们三个到大学又可以成为三人组了。

李佳透支了生活费，请几个人吃了半个月的崔朝小菜店。

吃饭的时候吕柚和稚江也没怎么避着人，吃完饭就抱在了一起倘若无人亲着嘴。

李佳当时的表情，精彩的不亚于她收到录取通知的时候。

后来季风鸣告诉他，他是gay的时候，李佳也是非常平静的消化了，只是会在内心里默默的扇自己以前的巴掌，她以前竟然会觉得吕柚和季风鸣的关系不纯洁。

同时也在内心里感叹，他们三人行，三个性取向也真的是没谁了。

吕柚待在学校的时间越来越短，也向老李确定了离校的时间，三人行琢磨着没什么事儿，拿着自己的保送资格就去学校附近各大补习机口应聘了。

吕柚有“教学经验”，应聘的很顺利，李佳又是学习班委，经验丰富的不比吕柚，应聘的也很成功。

季风鸣就不行了，他没应聘上，只应聘上了个崔朝店里的洗碗工。

有熟人在店里打工，吃个饭都打折了。

稚江每天晚上下了晚自习都会去补习机构找吕柚再去上一节课，以前独属于她的小课，慢慢的班上坐了30多个人。

稚江心里有点酸，挺嫉妒的，被吕柚知道后，她高兴了很久，掐着稚江的脸说：“我喜欢你对我的独占。”

稚江被哄的心里一点嫉妒心都没有了。

当补习老师将近一年，吕柚把大学4年的生活费都赚了差不多，但进她口袋里的却屈指可数，全然被稚江给拿去买裙子了。

稚江是真的喜欢买裙子，每次不穿校服的时候都会给自己打扮的漂漂亮亮，自己看着开心，吕柚也特别高兴，恨不得钻她裙子底下。

高考结束，吕柚虽然没有参加高考，但是她的高中生活才彻底结束，三中所有高三的学生办了一个巨大的解放仪式。

所有高三班级的学生用所有的班子自己买了一大排的烟花，大白天的就在学校放了起来。

白天放烟花，看着不怎么明显，炮声倒是听了炸耳朵，高一高二的学生，听到了也没有上课的心思，全部飘到了操场外和高三的人一起狂欢。

季风鸣和李佳高三所有的资料全部一毛钱一斤卖了废品，收废品的大妈当时特别高兴，追问吕柚要不要把她的一起卖给自己。

吕柚摇头拒绝了，说：“我的资料还有用，要给人沾光呢。”

吕柚去上了大学，全家人一起开着车，拉着行李箱送，两个多小时的车程，稚江一直在掐着表看具体时间。

到了学校门口，稚江精确到秒的知道了，从自己家到吕柚学校的具体学校之后，吕柚。才对她说：“我回去的时候坐高铁，速度会比开车。”

稚江的时间全部白记了，看着吕柚嬉皮笑脸的目光，这家伙明明知道自己在做傻事，却不阻止，气的稚江一个行李都没帮吕柚拎着。

李佳和吕柚学的是一个专业的，俩人非常凑巧的宿舍也是在一起。

四人间两人床紧挨着，吕柚这边全家上下老小，帮忙收拾行李布置床铺，李佳那边孤零零的一个人，像个孤寡老人一样，不熟练的套着被罩。

吕柚想，应该是她妈还没有消气，拉着稚江就去帮忙李佳一起收拾床铺。

等收拾完，禾真请着在学校附近的餐馆吃了顿大餐。

稚江像是已经停止生长了一样，不再需要营养了，进食特别少，吕柚给她剥的虾，她都没吃完。

吕柚震惊于她的饭量变小了，跟家里的阿江一样。

稚江听到了，一脸不可置信的看着吕柚：“家里那只猪橘，你给起的名字叫阿江？”

吕柚挺不乐意有人说她的阿江胖的，即使是稚江，她也不高兴的促了一下：“别叫它猪橘，阿江一点也不胖。”

藏了快两年的猫的橘子在今天终于没藏住。

气的稚江揍了一拳吕柚的肩膀：“都快二十斤的猫了，还不胖！把我的名字起给了那头猪！还是投做了绝育的猪，吕柚，你居心何在？”

吕柚当着所有人的面亲着稚江的脸颊，贴着她耳朵，小声的哄着她：“和我在一起，你跟做了绝育也没区别。”

一桌子的人，吕柚跟她腻歪，总是能做到旁若无人，稚江倒是脸皮薄，有些不好意思，每一次脸燥红的，跟个红柚子一样。

以前只发现吕柚这人挺性冷淡的，就是没发现这人，其实是个没脸的主。

稚江虽然觉得害羞，但一桌子的人目光却很镇定，禾真和稚明和高兴两个姐妹的感情越处越腻。

李佳和季风鸣则是见的多，以前两个人总是啧啧的，眼神怪异看着她们，抱怨她们俩给两个单身狗喂狗粮，后来俩人去吕柚在北城的家的时候，看到满屋子随便堆叠的指套。

一边尴尬一边又觉得，吕柚真是个表里不一的人，就渐渐的习惯了姐妹两个在她们两个面前旁若无人的腻歪。

吕柚因为谈恋爱，性格一天天的渐渐变好了，人外向了起来，季风鸣都看在眼里。

以前季风鸣总会暗戳戳的给吕柚传输他思想不太好，需要去治疗的信号。

但是现在。

季风鸣看着前方，吕柚和稚江牵着手，在吕柚从小长到大的街道上，闲庭散步。

吕柚和稚江讲着这条街上哪家包子她喜欢吃，哪家的午饭她不喜欢吃，但是吕轻总是会逼着她吃完。

偶遇到柳树的时候，吕柚会挑选一下柳条，将她从树上拽下来，编成柳环的形状戴到稚江的头上。

稚江觉得单有柳环不好看，指挥吕柚让她摘着自己认为好看的花，别在柳环上面做装饰。

刚开学的九月，北城秋老虎还带着和江城盛夏时一样的燥热，饭后的阳光是呈暖色的。

吕柚将装饰好的花环重新戴在了稚江的头上。

阳光照在穿着粉裙子女孩的身上，那亮晶晶的眼神一直注视着自己。

吕柚牵着她的手，恰到好处的光线照在了两个人紧握的双手上。

“吕柚，妈妈跟我谈话的时候让我保证一辈子对你好。”稚江突然说，“我觉得这句话，不应该只对妈妈说，应该当着你的面跟你也说一遍。”

稚江眼神坚定的注视着吕柚，一字一句道：“吕柚，我喜欢你，是发自内心的，我要一辈子都对你好。”

阳光照应在稚江茭白的脸颊上，她笑意融融的样子，总是能笑在吕柚的心尖上。

“稚江，谢谢你的喜欢。我喜欢你。”

吕柚说。

心意相通的感情，不需要隐藏，不需要装作不知。

即使离经叛道，也是可以站在阳光下沐浴的。

—全文完—

作者有话说：

牛逼。又写完一本。

15万字题材的小说并不长，但是我写了将近快一年也是一个人才。

没办法，开文的时候很开心，拖更的时候就非常的痛苦。

这本写的也不是太好，但也是努力写完了。

现实生活中我没有细腻的感情，所以写文的时候总感觉自己写的情感不够细腻。没有强有力的沟通能力，在塑造方面就觉得自己写的故事很软棉˙³˙

个人认为自己没有创造故事的天赋，但是兴趣大于天赋，希望自己下本能进步吧(ૢ˃ꌂ˂⁎)

感谢阅读到这里的宝贝，不嫌弃我的创作能力，如果可以下本再见啦๐˙Ⱉ˙๐

ps：我是个番外废物，大概率是没有番外的，但未来说不定会兴冲冲的写一篇。

就这样吧，拜拜啦（霸气转身）
